气候变化的威胁是全球越来越重要的环境问题。
由于涉及的经济问题得到了相对较少的关注，因此我一直在为那些想要了解如何利用市场方法制定气候变化政策的人们写作一本非技术性的书籍。
当我向同事们展示了一份早期草稿时，他们的反应是我没有提到气候变化的怀疑论者的论据，因此我对此进行了详细阐述。
但是，在研究气候质疑派的观点时，我发现其观点分散在博客、演讲和小册子中，这就是其中一大难题。
然后，我看到了 2012 年 1 月 27 日《华尔街日报》上一篇题为“无需对全球变暖惊慌”的评论文章，这篇文章由十六位科学家合写。
这很有用，因为它在简明的表述中包含了许多标准的批评。
文章的基本讯息是：地球并没有变暖，不同声音被压制，推迟实施减缓气候变化的政策五十年，不会产生严重的经济或环境后果。
我的回应主要是为了纠正他们对我自己研究的误导性描述；但它也更广泛地针对他们试图诋毁科学家和气候变化的科学研究。
我已经确定了文章中提出的六个关键问题，并对其内容和准确性进行了评论。
它们是:
地球的温度确实在升高吗?
人类活动是否是气候变暖的重要原因?
二氧化碳是污染物吗?
我们是否正在见证一个恐吓怀疑气候变化科学家的政权呢？
主流气候科学家的观点主要是由谋求经济利益的欲望所驱动的吗？
真的是，更多的二氧化碳和额外的暖化会有好处吗？
正如我将在下文中指出的，在这些问题上，十六位科学家提供了不正确或误导性的答案。
当我们需要澄清公众对气候变化的科学和经济问题的误解时，他们混淆了视听。
我将介绍他们的错误，并解释当前气候科学和经济学的研究结果。
第一个说法是地球正在变暖。
更准确地说，“也许最令人不快的事实是，全球气温已经长达十多年没有升高。”
在这里容易被最小的细节所困惑。
大多数人都会从后退一步，看看实际温度测量记录。
下图显示了从 1880 年到 2011 年三个不同来源的全球平均温度数据。
我们不需要任何复杂的统计分析来看到气温正在上升，而且在过去十年里，气温比之前几十年的气温高。
推断温度趋势的难度之一在于，历史温度系列波动很大，如图所示。
一个有用的比喻是股市。假设一位分析师说，由于过去十年里实际股价下跌（这是真的），因此没有上升趋势。
再次，对长期数据的分析很快就会证明这一说法是错误的。
关于过去一个多世纪全球气温上升的结论是气候科学和统计学中最稳健的结论之一。
第二个论点是气候变暖的速度比模型预测的要小：
二十多年来，尽管联合国气候变化政府间小组 (IPCC) 开始发布预测，但气候并没有像预测的那样变暖，反而变暖的速度比预测的还要慢，这表明计算机模型大大夸大了二氧化碳所能引起的气候变暖的程度。
气候模型的性能有何证据?
它们是否能准确预测历史趋势？
统计学家经常会遇到这样的问题。
标准方法是进行一次实验，在实验中，模拟者（情况 1）在气候模型中放入二氧化碳浓度的变化和其他气候影响，并估算出所产生的温度轨迹，然后（情况 2）模拟者计算出在假设情况（假设情况）下会发生什么，假设情况是只有天然来源（如太阳和火山）引起的变化，没有人类引起的变化。
然后他们将模型对所有来源（情况 1）的实际温度增加与仅针对自然来源的预测（情况 2）进行比较。
这项实验已经用气候模型进行了多次实验。
一个很好的例子是政府间气候变化专门委员会第四次评估报告中所描述的分析（实际数字，见随文网上材料 4）。
几位建模师运行了上述情况 1 和 2 的两个模型，其中一个包括人类引起的变化，另一个仅包括自然来源。
这项实验表明，只有在纳入了人类影响因素的情况下，气候模型的预测才与近几十年的温度趋势保持一致。
1980 年后，这种趋势更为明显。
到 2005 年，仅使用自然源的计算结果低估了实际温度升高 0.7 摄氏度，而包括人类源的计算结果与实际温度趋势非常接近。
在审查结果时，IPCC 报告得出结论：“使用自然作用力（即自然气候因素）的任何气候模型都无法复现二十世纪下半叶观测到的全球变暖趋势。”
接下来，这十六位科学家质疑二氧化碳作为污染物的说法。
他们写道：“事实是二氧化碳不是一种污染物。”
他们可能是这样说的，即二氧化碳本身在我们可能遇到的浓度范围内对人类或其他生物来说不具有毒性，事实上，二氧化碳浓度更高可能是有益的。
但这并不是美国法律或标准经济学中的污染的含义。
根据美国《清洁空气法案》的定义，空气污染物是指“任何空气污染物或这些物质的组合，包括任何物理、化学、生物、放射性物质或物质，它们会被排放到大气中，或以其他方式进入大气”。
2007 年，最高法院就此问题作出裁决，明确规定：“二氧化碳、甲烷、氧化亚氮和氢氟碳化合物无疑是‘向大气排放的物质’。
温室气体在《清洁空气法》中的“空气污染物”这一泛泛的定义中，却很难找到它的位置。
在经济学中，污染物是一种负外部性的形式，也就是经济活动的副产品，会对无辜的第三者造成损害。
问题在于，二氧化碳和其他温室气体的排放是否会造成现在和未来的净损失。
这个问题已经得到了广泛的研究。
领先学者理查德·托尔 (Richard Tol) 最近进行的一次全面调查发现，如果气温上升超过 2 摄氏度，损害将会很严重。
主要关注领域包括海平面上升、飓风更强、物种和生态系统的丧失、海洋酸化，以及对地球自然和文化遗产的威胁。
简而言之，CO2 不是污染物这一说法是一种辩诉手段，并没有得到美国法律、经济理论或研究的支持。
十六位科学家的第四个论点是，怀疑气候变化的科学家们在他们的职业和个人生计方面都生活在恐惧之中。
他们写道:
尽管公开表达不同意见的科学家越来越多，但许多年轻科学家偷偷说，他们也对全球变暖的信息产生了严重的怀疑，但他们害怕说出来，因为他们担心自己不会得到晋升，甚至会遭到惩罚。
这不是科学应该运行的方式，但我们曾经看到过这样的情况，例如，在特罗фи姆·利赛纳科 (Trofim Lysenko) 劫持生物学的恐怖时期，苏联就曾经出现过这样的情况。
苏联的生物学家们曾透露，他们相信基因，而柳旗诺夫则坚持认为基因是一种资产阶级的虚构，因此，他们被解雇。
许多人被送往劳改营，有的被判处死刑。
虽然我们必须时刻注意群体冲动，但这个阴险的故事极其误导人。
有关里森科的一些背景信息将是有益的。
他是一个拒绝标准遗传学的团体的领导者，他认为一个生物体的获得性特征可以被该生物体的后代继承。
他利用苏联关于遗传、农业生产和强权独裁者斯大林的喜好的意识形态吸引人们接受他的理论。
在他的影响下，遗传学被正式谴责为非科学。
一旦他控制俄罗斯的生物学，就禁止进行遗传研究，并解雇了数千名遗传学家。
许多领先的遗传学家被流放到西伯利亚的劳改营，被毒杀或枪毙。
斯大林死后，他的影响力开始减弱，但苏联生物学要想摆脱里森科事件的灾难性后果，还要经过很多年的时间。
怀疑气候科学家受到像斯大林时期的苏联遗传学家那样的待遇这一说法毫无事实根据。
美国没有政治或科学的独裁者。没有一个气候科学家被美国国家科学院驱逐。没有一个怀疑论者被逮捕或流放到集中营或现代的西伯利亚。
的确，这些持不同意见的作者来自世界上最顶尖的大学，包括普林斯顿大学、麻省理工学院、洛克菲勒大学、剑桥大学和巴黎大学。
我可以亲自为气候变化政策的热烈辩论发言。
关于气候科学和经济学的许多细节存在争议。虽然有些人声称怀疑者的论文无法被发表，但工作论文和互联网对所有人都是开放的。
我相信，十六位人士所宣称的相反的事实：异议声音和新理论是被鼓励的，因为它们对于磨练我们的分析能力而言至关重要。
关于气候科学和经济学受到现代的利森尼主义抑制的说法是纯属虚构。
第五个论点是主流气候科学家正在从气候变化的呼声中获益：
为什么会有如此多的人对全球变暖感到热衷？
有几个原因，但一个好的开始是旧问题“cui bono？”
或者是现代版的“追逐金钱”。
对气候的担忧有助于许多人，为学术研究提供政府资金，也为政府官僚机构的扩张提供了理由。
恐慌主义还为政府增税、向熟悉如何操作政治体系的企业提供纳税人资助、以及向承诺拯救地球的慈善机构捐款提供借口。
这种说法是错误的，也没有科学依据。
有人认为，关于全球变暖的标准理论是由科学界的麦迪逊大道 (Madison Avenue) 所搭建，目的是从国家科学基金会 (NSF) 等政府机构筹集资金。
事实是，在 NSF 成立五十多年前的 1896 年，斯万特·阿伦尼乌斯就对 CO2 浓度增加对地球表面温度的影响进行了第一次精确的计算。
怀疑论者的说法也误解了学术研究的激励机制。
IPCC 的作者没有得到报酬。
美国国家科学院的专家组成员不会因为服务而获得经济补偿，他们的利益冲突也会受到严格审查。
学术进步主要来自于原创性研究的发表和对知识进步的贡献，而不是支持“流行”的观点。
事实上，学者们往往会遭到严厉的政治攻击，因为他们的观点与当前的政治或宗教教义相冲突。
这也是当今经济学领域的情况，在这里，凯恩斯主义经济学家因为主张“财政刺激”来促进从深度衰退中复苏而受到攻击；在生物学领域，进化生物学家因为他们坚持认为地球的年龄是数十亿年而非数千年而受到攻击，他们被指责为无神论者。
事实上，关于学术界腐败的争论大多是一种转移注意力的借口。
气候变化的大钱涉及到那些担心气候变化政策会损害他们的经济利益的公司、行业和个人。
