数十年的美国支持的社区发展计划留下了一个灾难性的经济和政治遗产。
Whole Foods 的顾客可能早就注意到了某些地方的收银台上新的装饰品：穷国的居民们满面笑容的照片。
这是全球星球基金会的工作，这是沃尔玛的慈善机构，他们正在开展第八个年度“繁荣运动”，以实现“没有贫困的未来”。
购物者可以捐赠自己的袋子积分——即他们在不使用塑料袋时获得的五分钱回扣——资助小额金融基金。
Whole Foods 计划将这种新的捐赠方式与传统捐赠相结合，希望筹集 500 万美元，用于向全球“贫困企业家”发放 4 万笔小额贷款。
他们说，这些不经政府机构中介的直接资金转移，可以“增强穷人及其周围社区的权能”。
从许多方面来看，这是微型化的时代，思考小而行动小。
小额贷款只是“自下而上”发展的广泛行动的一部分，其目的是直接让穷人参与扶贫运动。
世界银行在这一领域投资巨大。
其代理首席经济学家将社区参与描述为“发展政策的核心原则”，在过去十五年里，该机构为增强社区权能和政府权力下放拨款超过 850 亿美元。
2006 年，微型贷款的公众形象（也是 Whole Planet Foundation 的合作伙伴）穆罕默德·尤努斯获得诺贝尔和平奖。
2009 年，它送给了巴拉克·奥巴马，奥巴马曾在芝加哥南部开始了自己的社区组织者生涯。
这种以这种方式解决贫困问题的热情，主要来自于人们的感觉，即从上到下的专家驱动的解决方案并没有取得很好的效果。
为了提供灌溉和发电，大型水坝已经迁移了数以百万计的人口（二十世纪四千万至八千万人），并且创造了巨大的水库，这些水库已经证明是疾病携带蚊子的理想滋生地。
计划生育运动已经变成了国家赞助的强制绝育运动。
政府试图通过“特殊经济区”来刺激市场，但这些努力变成了强占农民财产，然后以极低的工资雇佣被剥夺财产的农民的行为。
你听到一个这样的故事，很容易认为这是一个错误。
你听到了十五个，它们开始显示出模式。
发展是一项恶毒复杂的事业，它涉及文化、社会、生态和经济等方面。
也许依赖外国专家，他们往往偏向于做出严厉的诊断和一刀切的解决方案，是一条错误的道路。
也许让贫困社区自己决定最适合他们的办法才是最好的。
毕竟，他们是能够看到实地情况的人，他们有充分理由去关心如何做到。
这就是最近大力推广小型参与式项目的思路。
当地智慧代替专家知识，许多小项目而非少数大项目，社区负责自己的发展命运，这听起来很新鲜。
然而，很少有人意识到，这种方法并不新鲜。
20 世纪 50 年代和 60 年代，美国、联合国和世界各国政府发起了一场大规模的全球南方社区发展运动。
我们现在才开始揭示它的历史。
需要一个村
我们今天所熟知的社区发展，起源于印度北部一个中等规模的地区埃塔瓦。
1948 年，印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁聘请了一位来自美国的城市规划师阿尔伯特·迈耶，看看在印度乡村“建设社区生活”方面可以做些什么。
尼赫鲁将埃塔瓦作为一个实验。
尼赫鲁问对了人。
像许多美国人一样，梅耶担心机器化对美国，特别是对美国的社区生活会产生什么样的影响。
他对印度村庄中看到的一切表示感谢。
梅耶不再关注物质成果（更丰富的收成、更好的牲畜），而是得出结论，他应该征求埃塔瓦居民自己的“感受到的需求”。
这样，他们就可以提出自己的“民间解决方案”。
令人惊讶的是，它似乎起作用了。
村民们只用当地资源和现有技术，建起了学校、道路和卫生井。
伊塔瓦很快就名扬四海。
特朗普总统在演讲中对其予以赞赏，埃莉诺·罗斯福访问过它，《时代》、《生活》杂志、《纽约时报》和《女士之家》都报道过迈耶的作品。
印度在 1952 年的甘地生日，以埃塔瓦为基础，在全国范围内发起了一项社区发展计划。
美国捐出数千万美元，福特基金会发挥了核心作用，联合国派遣大批专家前来帮忙。
为了进一步鼓励村社，印度政府发起了“民主权力下放”运动，把当地官员由受任命的替换成民选的，并让村委会负责一些经济规划的事务。
到 20 世纪 60 年代中期，印度的社区发展计划已经覆盖了全国所有的村庄。
要想充分肯定这一成就，我们需要考虑到这些村庄总共约占全球人口的十分之一。
从印度开始，社区发展向外扩展。
美国在国务院内部设立了社区发展司，以帮助提供资金和专业知识。
后来，美国成立了和平corps，派遣年轻人到国外直接提供援助。
到 1960 年，已有 60 多个国家实施了社区发展计划。
尼赫鲁在调查了所有这些后得出结论，认为社区发展是他的政府所取得的“迄今为止最革命性的成果”。
伊塔瓦泡泡
但是，社区发展史中有两件事令人惊讶。
尼赫鲁注意到的一点是，它的应用范围极广。
第二个是它所做的事情似乎很少。
进展很难衡量。
问问一位经济学家，一个发展项目是否成功，她会指向数字。
收入是上升还是下降？
预期寿命如何?
然而，社区发展者一再坚持，他们的成就不能仅仅用冷冰冰的数据来表达。
他们坚持，建设富有活力的社会参与文化是一项全方位的事，而不是一个数据问题。
他们用故事代替数字。
尽管数字有它的缺陷，但它们通常能够反映我们想知道的真实情况。
就印度而言，最迫切的数字与农业有关。
到了 20 世纪 50 年代末，印度显然无法养活不断增长的人口。
福特基金会警告说，“印度面临着一个极其严重的问题”。
尽管福特一直是社区发展的重要支持者，但面对这些数字，它改变了支持态度。
基金会的结论认为，印度面临的主要问题并不是需要更多的社会精神，而是需要更多的食物。
到 20 世纪 60 年代，印度的社区发展显然无法避免即将到来的农业危机。
事实上，很难说它能做什么。
印度和其他地方的研究一项接一项都在寻找社区计划的好处，但都没有找到。
尼赫鲁政府本身委托的关于印度计划的最备受瞩目的报告得出结论认为，尽管有着如此多的议论，但实际上做的却很少。
最后，很少有社区团体“对这项工作表现出热情或感兴趣”。
研究强调，这些社区很少是民主社区，这是一个主要问题。
旨在一般用途的资金往往会最终流入房东和村长手中。
同时，债务、家长制、种姓制度和承租关系等最紧迫的问题几乎没有被讨论过。
著名经济学家古纳·米尔达尔 (Gunnar Myrdal) 经过认真研究后得出结论，社区发展的“净效应”是“创造更多的不平等，而不是更少的不平等”。
人类学家杰拉德·贝雷曼 (Gerald Berreman) 更直白地说：他观察到，把村委会负责农村贫困问题，就像把种族隔离学校董事会负责解除种族隔离一样。
印度的社区发展在 1964 年尼赫鲁去世后就终结了。
他的女儿英迪拉·甘地很快就成为总理，她把该计划撤销，并将社区发展部置于以生产为导向的农业部的控制之下。
这是一种常见的行为。
在全球南部地区饥饿危机临近之际，在 20 世纪 50 年代转向社区发展的国家在 20 世纪 60 年代却走向了相反的方向，背离了培养社区团结的方向，转而走向人造种子、改良牲畜、化肥和大规模农业。
从许多方面来看，绿色革命是对社区发展成绩不佳的一种反应。
20 世纪 50 年代，没有社区发展计划的南方国家屈指可数。
到了 20 世纪 70 年代，一个有活力的计划的国家。
燃烧弹价值
社区方案在反叛运动领域继续增长的唯一地方。
从 20 世纪 50 年代开始，美国中央情报局为菲律宾的计划提供资金，以此来镇压农村叛乱，左翼“胡克叛乱”。
中央情报局通过鼓励农民把自己的“社区”（由地主控制）视为自己的同类，而不是自己的阶级，希望能阻止革命。
事实证明，它是如此。
中央情报局和菲律宾政府利用社区计划和煤油的激励措施，击败了这场起义。
从该机构的角度来看，这是一个奇迹。
其中一名官员高兴地解释说，社区发展可以成为“防止拉丁美洲、亚洲和非洲每个村庄被左派控制的堡垒。”
这更多的是一种憧憬。
美国在南越是完全支持社区发展作为反叛乱战术的地方。
当吴廷瑈政府指着印度的方案，推出了吴廷瑈所谓的“社区发展原则”的村庄计划时，美国派遣了他们的菲律宾专家。
这最终导致了战略农庄计划的实施，该计划试图在堡垒村落内建立南越农民的社区精神，并在它们外面建立免打扰区。
除了经验丰富的社区专家之外，美国还提供了 1000 万美元资金。
然而，战略村成为了契美政权失败的标志。
这些村庄被当地居民蔑视，也易受到民族解放力量的渗透，在1963年戴姆死后，这些村庄很快崩溃。
小聊
然而，社区又一次成为流行的词汇。
而二战后半叶面临的问题，如今又重新浮现。
2013 年，世界银行两位主管经济学家 Ghazala Mansuri 和 Vijayendra Rao 审阅了近 500 篇关于参与式发展的研究报告。
他们审查的调查涵盖了各种各样的活动和地方，包括巴西的参与式预算编制、巴基斯坦的小额贷款、肯尼亚妇女获取水源的情况、乌干达的森林管理、利比里亚冲突后重建。
他们的审查包括民族学、调查、随机控制研究和计量分析。
他们发现的并不令人愉快。
他们得出的结论是，参与式方案有时会对当地情况做出创造性的回应。
但是，往往会被当地的精英势力劫持。
无论社区计划能否取得可衡量的成果，这些成果（通常都不大）往往都会让“最识字率高、地理位置最隔离、与富有和有权势的人最多接触的人”受益。
如果过去和现在社区计划一直不尽如人意，那么剩下的是什么？
回归专家统治？
更大的大坝和更好的种子?
如果面对两种方法，一种是发展专家的方法，问“我们能为穷人做些什么？”，另一种是社区发展者的方法，问“我们能与他们一起做些什么？”，那么基层的方法至少看起来更不浅薄。
然而，北半球居民可能会提出第三个问题，这个问题可能会更有成效。“我们为他们做了什么？”
这个问题暗示了一个不同的框架，而参与性发展的支持者很少考虑这个框架。
这提出了一个可能性，即政府在全球北部的政策与全球南部持续贫困之间可能存在一定的因果关系。
