“不。你在无人之地，一个永远不会移动的地方，一个永远不会变化的地方，一个永远不会变老的地方，但它永远是冰冷而沉默的。”
(哈罗德·毕尤斯，《没人的地方》)
无意识剧场通过其最明显的前奏达达剧，最初由两位在巴黎工作的罗马尼亚人发展起来，并由贝克特和平特完美呈现。
电影虽然在 20 世纪 60 年代的美国时期具有前卫性，但从未真正通过幽默来创造艺术共鸣。
一部丹麦电影、两部挪威电影和一部瑞典电影在第 50 届 Times BFI 伦敦电影节上展现了荒诞电影不仅是可能的，而且能够创作出许多最强有力、引人深思的作品。
基尔克雷格 (S?ren Kierkegaard) 对这个词的定义是“以荒诞为名行事，就是以信仰为名行事”（S?ren Kierkegaard, Journals, 1849）。在创作叙事时，阿比斯特主义艺术家不仅要创造不会以理性行事的角色（尽管他们不一定不理性），还要以本能而非理性为驱动，强加一个总体构思。
丹麦导演拉尔斯·文·蒂莱的《老板的权力》是这一运动的先锋之作，它在表面上看似合理的构造中带来了变革。
拉文（彼得·甘茨勒 Peter Gantzler 饰）是一家 IT 公司的老板，但他不想承担全部责任，故意向员工做出假设，他只是公司的合伙人，而不是公司资产的唯一所有者。
因此，当拉文决定进行一项影响公司未来的重大交易时，一位对交易感兴趣的冰岛商人（弗里德里克·弗里德里克松）坚持要和公司总裁谈，而不只是执行官。
这时候，扮演这个角色的克里斯托弗（Jens Albinus）出场了，他扮演得如此认真，让人对这个角色的行为伦理性产生怀疑。
喜剧开场，即使是最冷漠的观众也会笑出来。
然而，在最后一幕，冯·蒂欧很好地把牌打出来，尽管这种扭转没有理性或人类同情，但却是所有参与者可以采取的唯一行动。
克里斯托弗的甘比尼式最后表演令我们和电影中的角色都感到惊讶，他们被困在一个结构完美的存在主义喜剧里，但从来没有意识到这一点。
《老板》可能会被指责未能达到来自《荒诞艺术》所珍视的明显破碎的叙事所带来的意义浸透的自然性。
可以说，丹麦导演过度依赖于 Automavision 拍摄（这实际上使摄影师变得多余），以便在表演过程中看到任何意外的瞬间。
然而，这种批评却误入歧途。
荒诞的叙事是一项精心打磨的技巧，因为它试图通过一种本能的、刻板的结构来建立一种缺乏理性的状态，从而抹杀逻辑意识的可能性。
挪威电影《兄弟》更清楚地说明了在构建一部毫无意义的电影时工作的思维过程。
Jens Lien 将 Andreas (由 Trond Fausa Aurvaag 饰演) 描述为一个没有过去、现在和未来的人。
故事情节不连贯，呈现了安德烈斯与一个他不认识的人相遇，后者给了他一份他不知道如何做的工作（尽管他看起来在做着看起来像会计的事），他轻易地与一个女人相识，并与她来往不定，还有一个爱每个人的恋人。
尽管它带有卡夫卡的味道，但需要加上格里格的众多抒情之处。
然而，莱恩并不是那么在意社会生物的荒诞，他更在意的是在一个从一开始就完美的世界里，是否需要情感的感受。
对于超自然的担忧，在一个充满完美线条的世界里，却浮现出一场意外的悲剧。
因此，在仅仅重现一个理性世界的过程中，连奕琦对人性的本能探寻仍然是一个沉痛的副作用，凸显了不能在笑声中哭泣，或在哭声中笑的悲剧。
另一部类似的喜剧，带有难以启齿的后味，是约阿希姆·特莱的处女作《重演》，尽管这部电影的哲理派色彩不如《欲念》那般明显。
这部电影讲述了两位二十多岁的作家为了赢得文学认可而努力的故事（由安德斯·丹尼尔森·莱和埃斯滕·克劳曼-希尼尔演绎的演技极佳），电影的结尾看起来像是一个成长故事，丰富地描绘了青春和艺术家的热情。
这部电影的中心对立是菲利普（Lie）和埃里克（Klouman-H?iner）。菲利普从一开始就成功，但最终患上了精神分裂症，却有一个爱自己的女朋友陪伴在身边；埃里克则慢慢地通过保持无朋友和孤立的状态，确立了自己成为挪威顶尖作家之一的地位。
Trier 似乎表示，每个作家都通过理性来实现自己的愿望，但是热情的艺术创作动力本身就是唯一可以实现的结果，即便与代理人的意识形态迥然不同。
在这三个特征中，宾特的《无人区》的回声响起，响彻耳朵。
在所有这些中，代理人都在与理性思维的幻觉作斗争，但他们总是为荒诞做出决定。
因此，这种导演主义的视角捕捉到了形式和意义之间真正的鸿沟：前者受到逻辑假象的影响，后者则是通过本能行动来定义的。
只是指出信仰的决定性行为，就意味着这三部电影都爆发出了一个高度结构化的荒诞网络。
在接受 Culture Wars 的专访时，卢卡斯·莫迪森声称，尽管像《集装箱》这样的作品思维、图像和声音之间存在极大的脱节，但其结构却受到严格的数学算法的指导。
在倾听了 74 分钟杰纳·莫诺的连续不断的低语对白之后，这可能会让人觉得有些奇怪，这段对白听起来像是一首单调的达达诗歌，也像是贝克特的《我》的延伸版，这段对白被一组黑白相间的图像叠加在上面，这些图像围绕着一个身体里装着一个女人的男人（彼得·洛伦佐顿）和一个身体里装着一个女人的照顾者/朋友/陌生男人（玛里哈·?贝里）展开。
或者他们彼此被困住了吗？或者他们的感知有问题？或者我们的感知有问题？
莫里森的理想观众在第一次观影后会对电影感到困惑。
导演承认，在随后的观影过程中，他也被这部电影中思想的密度和思想的拥堵所吸引，连连叹服。
有些评论家把《容器》称为“自大”。这说的不是莫迪松，而是这些评论家自己，他们显然不相信自己理解这部作品。
这种标签显示出一种智力和情感上的懒惰（不理解或不喜欢电影是另一回事）。
不，莫多夫森先生，这不是美国人，而是英国记者，他们“因为太自负而毁掉了自己的智力”（莫多夫森，《萨克拉门托——切尔诺夫》，2006 年 1 月 17 日）。
这是事实，《容器》确实是一个繁琐的过程，但这部电影中有关性、性别政治、身体政治、战争、宗教、诗歌、文本、名人文化等方面的思想丰富多彩，就像一场美丽、纯净、有趣的反思芭蕾舞一样。
在形式的分离中，莫迪森从技术上赞颂电影是最成功的媒介，它以纯洁的形式诞生了荒诞。
