普林斯顿大学的研究生卡罗尔·米切尔 (Carol Mitchell) 从她的工作中瞥了一眼，她被 11 名赤裸上身的男人走向她正在整理野外笔记的草屋的情景所震惊。
卡洛尔当时一个人，因为站里的其他研究人员都在附近的森林里。
当一些男人开始从附近的线上捡起干洗的衣服时，她惊慌失措，很快就变成了愤怒的冲动。
她吼叫着冲出楼，从现在同样惊慌失措的男人手里抢走衣服。
她迅速回到楼里，敲门后把救援的衣服放在桌子上。
随后发生了一场僵持局面，卡罗尔在里面，男人在外面，他们各自通过窗户对望，窗户在热带气候中起到了墙的作用。
我们从中了解到，Yaminahua 或 Yora 人生活在河上游，他们至少一代人一直恐吓着他们（也是我们）的 Matsigenka 邻居。
卡洛尔不知道该如何对待这支代表团，但很明显，他们来寻求和平，因为他们没有武器——弓箭。
她的肾上腺素充满思维中闪现出了多种可能性。
从双方的犹豫可以看出，这个车站并没有遭到袭击，所以卡罗尔决定采取最好的策略，即友善地对待他们。
她走出大楼，指着身后的男人，走到了旁边的餐厅。
然后她拿着杯子，为大家端来了一碗清凉饮料（类似于可乐），大家一边喝，一边享受着美味的饭菜。
这些人现在聚集在车站的就餐设施里，庄严地喝完了自己的份额。
由于对话无法进行，因此沉默持续到领导人表示时间到了。
这些男人站起来，但在离开之前，他们聚集在凯罗尔面前，唱了一首歌给她听。
然后，他们走出大楼，继续前行。
很多个月以后，我们都没有再见到他们。
这些事件发生在 1985 年，位于秘鲁西南亚马孙地区的马努国家公园（Manu National Park）的中心地带，我自 1973 年以来一直在一个野外生物站进行研究，并与学生和同事一起工作。
我们和我们的阿拉瓦克语说的马蒂希恩卡邻居们都不能理解我们后来发现的是一种帕诺语的一句话。
因此，当时我们不知道亚拉为什么要下游探险，他们之前从未涉足过这里。
后来我们得知，他们社区爆发了一场疫病，许多人死亡，幸存者只能求助于外界。
几年后，整个 Yora 社区搬离了公园，迁往一个相邻的流域，他们成为多米尼加的孤儿。
我已经看不到他们多年了。
即使如此令人难以置信，也许世上还有没有更大的时代落后现象，但在热带地区的一些最偏僻角落，仍然有“野蛮”的人类生活。
可以在 www.uncontactedtribes.org 上查看和确认“未接触”部落的已知或怀疑的地点（点击“Where are they？”）。
大多数人生活在亚马孙河周边的巴西边境地区，特别是邻近秘鲁的地区，据推测，秘鲁至少有 15 个未接触过外界的部落。
除南美洲外，唯一仍未接触过的人类居住在安达曼群岛和印度尼西亚的西巴布亚省（新几内亚岛西部）。
“未接触过的。”
这个词是什么意思?
虽然定义肯定会有所不同，但基本上指的是没有与现代世界经常性接触的人类社会，尽管他们可能会通过贸易伙伴或同声传译者有二、三度接触。
除了可能通过贸易获得的刀片或锄头之外，他们几乎没有或根本没有制造的工具。
大多数人都说不被别人理解的语言。
因此，他们不仅因语言障碍而隔离，还因远离而隔离。
亚马逊地区的未接触外界的部落被第三道障碍隔离开来，这道障碍就是橡胶热潮造成的可怕暴行造成的恐惧。
那些发生了一百年的事件仍然是一个活生生的记忆，深深刻在生活在孤立的每个孩子的意识中。
未接触外界的亚马逊人生活在支流最远的源头，通常在瀑布之上，甚至连一条小木船都无法通过。
他们在这里永远生活在被白人发现、奴役或杀死的恐惧中。
有一个星光灿烂的晚上，我们喝了几杯啤酒后，我的一个亚马逊朋友松了口气，向我讲述了他小时候在大家族与外界联系之前所经历的生活。
他们经常迁移营地，在迁移时，他们特别注意遮掩他们的存在证据，尤其是壁炉。
地面被平整了，灰烬被广泛撒播，烧焦的地方被一层死叶遮盖了。
当这个家庭穿过一条小溪时，他们把自己的脚印擦掉，不留下任何痕迹。
他们认为任何他们可能遇到的人，如果不是他们的小团体中的一员，都是死对头。
就像弓箭人 (Flecheiros) 一样，他们是生活在巴西一侧秘鲁-巴西边境伊塔夸伊河和胡塔伊河源头的未接触外界的亚马孙人群体。
他们受到亚马孙邻居的恐惧，在外人眼中，他们因无端暴虐而闻名，自橡胶热潮崩溃以来，他们一直居住在河源堡垒中，与外界隔绝。
斯科特·沃尔斯的《屹立不倒》是一部讲述他作为记者在野外进行 76 天旅行的历史记录，目的是评估 Flecheiro 人的状况和情况。
这次考察由担任巴西土著事务局孤立部门创始人兼主管的桑地亚·波塞洛 (SydneyPossuelo) 组织和领导。
在巴西边远的边境地区，通常会以所涉地区为无人居住的理由来证明占地合法。
因此，波塞洛的机构一直在受到压力，要证明在正在发展的地区有土著居民。
据称，这次考察的目的是向 FUNAI 提供有关未接触外界人口的数量、村庄位置、狩猎和采集活动的区域范围，以及他们民族和语言特征的线索。
事实上，通过飞行巡查和访谈与 Flecheiros 领地接壤的部落成员，可以更容易和更安全地获得大部分这些信息。
在空中侦察期间，利用 GPS 定位，拍摄了 13 个弗莱谢罗村庄的照片。
每个村庄的建筑数量可以反映出其人口规模。
因此，这次探险的宣称动机似乎不够充分。
然而，另一个目的是为了吸引人们注意波苏埃洛和他为保护在巴西利亚的政府大楼里没有代表的人们所作的努力。
这一动机为为什么两名有限的丛林经验的美国人，斯科特·沃尔斯和尼古拉斯·雷纳德，一名被 National Geographic 委派的摄影师，被邀请一同记录这次考察做出了更好的解释。
Possuelo需要钱来支持他的活动，一篇重要的国际杂志的专题文章可以帮助他筹集资金。
2002 年 6 月 8 日，这次考察出发地是一个名叫塔巴廷达的小港口，这里是亚马孙河从秘鲁和哥伦比亚流入巴西的地方。
这艘由三艘河船组成的船队载着约三十多名男子，其中包括三个当地土著部落的成员。
尽管他们的目的是绕过几个弗莱谢罗村考察他们对土地的使用程度和强度，但是意外遭遇也不能排除。
在这样一个关键时刻，拥有能够讲整个地区所有已知语言的党员可谓是一个救命稻草。
在河水收缩的季节，该探险队伍在伊塔夸伊河上往上航行到谨慎行驶的地方，然后继续乘坐摩托艇航行，直到河水变得太浅，河道中央堆满了树木残片，无法航行任何类型的船只。
从这里开始，计划是穿越陆地进入邻近的Jutaí河流域。
随后，该党会在 Jutaí 河下游穿行，直至抵达一处河段，在那里可以用人工挖出的独木舟航行。
计划要求在两周后休整，期间将从活树木中制作两艘掘浅的独木舟。
这不是两个人用来穿越激流的独木舟，一艘长六十英尺，另一艘长四十七英尺。
两人一起携带了三十多个人的所有装备和物资。
沃伦对船员如何建造独木舟的描述是这本书的亮点之一。
危险是他的不离身伴。
当然，有可能被弓弩手袭击，但是，这段旅途本身也充满危险。
两个多星期里，这些身怀重担的人们在伊塔夸伊河和茹塔伊河之间奋力拼搏。
这是一片崎岖的地形，由无数条垂直坡坷的小溪割裂而成，必须爬上或滑下（一天的行军路程最多有 25 处）。
频繁的雨水使得赛道在第一批选手通过后变成了泥石流。
不用担心蛇和豹，它们都是被高估的。
真正的危险是滑倒后折断一条肢体或者跌落后被前面的队伍中刀刃向内的斧头手落下的 Punji 棍刺伤。
如果有一名无经验的美国人（或任何人）因伤而致残，这将对整个团体造成严重后果，因为无法将人员撤离。
把他们带到伊塔夸伊河源头的船已经回到港口。
只有前进的道路，而这需要 50 天的毅力和心理承受能力，从而让作者减肥 33 磅。
Possuelo携带了卫星电话，但这只是一种安全的幻觉，因为地形不规则，森林树冠笼罩，无法降落直升机。
在这样一次长期探险中，食物供应不仅是精力问题，也是士气问题。
没人能够把 50 天的口粮、衣服和其他必备装备都放在吊床上。
每天的狩猎可以弥补这一短缺。
当然，有些日子回报更好，有些日子则不然。
当一群犀牛可以被袭击时，这笔奖金可以让每个人吃饱饭，回家快乐。
但有很多天，猎人只能捕到几只猴子。
一碗苦扯的猴汤根本无法弥补一天的长途跋涉，让大家情绪低落。
萨克·沃尔斯在他的书中描述了一名亚马逊探险队成员帮助他们用一棵树做一艘独木舟。 Wallace 很好地讲述了这个故事，他用语言描绘了他与丛林中的同伴们的生动画面，从刚刚与马蒂斯人群接触的紧密小团体到坚强的桑迪·波苏埃洛。
这部时间线式的作品保持着稳定的节奏，在中部几章节中达到高潮，当考察队遭遇 Fle- cheiros 时，波苏埃洛的应急计划崩溃。
华莱士描绘了这次徒步旅行的风味，炎热、雨水、蚊虫叮咬、日常疲惫，以及面对不适、孤独、疲惫和恐惧时保持积极态度所需的心理努力。
华莱士将波苏埃洛描绘成一个受拜物主的人，是维尔纳·赫尔佐格电影中的主角，他自命不凡，做事不妥协。
他通过恐吓而非说服，要求他的命令一字不差地执行。
