一本新的传记比以往任何时候都更接近地描述了希特勒臭名昭著的情人和妻子艾娃·布劳恩的故事。
安德鲁·罗伯茨 (Andrew Roberts) 谈到她对这位独裁者的评价，以及他们的私生活可能是怎样的。
人们能否爱上历史上最邪恶的男人，却不会变成邪恶的自己？
13 年间成为阿道夫·希特勒情人，感觉怎样？
希特勒和伊莉莎白·布劳恩是否发生过性关系，或者她只是他的“假面具”？
她对他，也就是对历史有什么可观的影响吗？
她是否反犹，她知道吗？
这位女人究竟是谁？关于她，有很多相互矛盾的说法，但实际证据却寥寥无几，她是否死于婚礼后的第二天，成为希特勒夫人？
这些都是一位勤奋、流利的历史学家海克·吉特梅克在迄今为止最好的艾娃·布劳恩传记中所述的令人难忘的问题，尽管如此，她也只能猜测答案，因为两人之间的所有通信在他们于 1945 年 4 月 30 日在柏林领地议会礼堂防空壳牌中自杀时被销毁。
这对夫妇的亲密朋友和好友很少幸存下来，其中大多数人在纳粹德国后期也不太可能说出真相。
此外，1968 年一名土耳其记者凯林·古恩 (Kerin Gun) 在伊娃的父母和兄弟姐妹的帮助下写的唯一一本传记，也没有提供来源注释。
由于 1935 年起，伊莎贝尔成为希特勒巴伐利亚家园贝希特斯加登山脉的贝格霍夫山庄的家庭主妇，因此她都知道纳粹层级的所有人。
她对自己所爱的人表现出了极大的忠诚，她在 1945 年 3 月 7 日决定从慕尼黑前往柏林与他一起死去（虽然不是他命令的，如之前所认为的）。
她一直努力鼓舞他的士气，为他的生日和婚礼日举办派对。
然而，这本书的核心是一个巨大的空白，这里应该是伊娃·布劳恩的个性。
历史学家休·特沃里-罗普 (Hugh Trevor-Roper) 曾经称她为“历史上的失望”，这不足为奇。
由于她的存在是战争结束之前的国家机密，所以在她一生中，关于布劳恩的公开文献几乎没有什么，希特勒对他惊人的事业的奉献意味着，他们两人在十五年左右的恋爱期间，实际上见过的领袖很少。
他坚持在外国要人访问贝格霍夫时，她必须留在上楼的房间里，即使夫妇俩在 1938 年访问罗马时，也住在不同的酒店里。
这本书的副标题可以叫“没有希特勒的生活”。虽然被公开承认为其中一名秘书，但艾佛拉有时还得跟随人群一起前进，才能看到他一眼，他会尽量避免在公众面前与她交谈，尽管有时他会把钱包塞满现金送给她。
以下是我们所知道的，或者至少可以从 G?rtemaker 细致入微地挖掘的资料中合理推断出来的。
1912 年 2 月出生，是慕尼黑一名小学教师弗里茨·布劳恩的三个女儿中的第二个，艾瓦是“年轻、金发、健美、喜欢玩耍”。
她的父母于 1921 年离婚，但是第二年又重新结婚了，这很可能是出于经济原因。
17 岁时，她是“一个平凡的中产阶级家庭的年轻女子”，她回答了一家报纸对摄影师 Heinrich Hoffmann 工作室实习生的广告。
和当时许多年轻德国人一样，她喜欢爵士乐、时尚、电影、旅行和体育，还喜欢奥斯卡·王尔德的小说（至少是在她的男朋友上台后这些小说被禁止）。
她对政治毫无兴趣，她从来没有加入过纳粹党，所以在 1929 年 10 月的一个晚上，当霍夫曼在派对店介绍她与 40 岁的希特勒见面时，她并没有认出他是最近在慕尼黑集会上向 16,000 人发表演讲的挑动民众情绪的演讲者。
霍夫曼先是把希特勒介绍为“狼先生”（他的纳粹昵称），然后送她去当地餐馆喝啤酒吃香肠，但是晚上结束时希特勒却把她送到了他的奔驰车上。
男孩遇见女孩，在这个故事中，女孩比他小 23 岁，在接下来的两年里，距离 Eva 的相片店只有一条街的希特勒，带着埃瓦去看电影、歌剧，还去了乡间游玩。
他让马丁·鲍曼核实她的家庭中是否有犹太人，并且让埃瓦出席党的会议，假扮“官方摄影师”。
伊莉斯是伊莎贝拉的姐姐，她曾在一位犹太医生的医院工作六年，甚至住在他家里，直到 1938 年他被迫移民到纽约，伊莎贝拉在那之前找到了一份阿尔伯特·赛伯的接待员工作。
1944 年 6 月，她们最小的妹妹格雷特嫁给了希姆莱与盟军总部联络官海因里希·费格莱因，但费格莱因在一年后被抓住叛徒，于地道里被枪决。
希特勒感到不能公开承认这段关系，因为“我已经嫁给了德国人民，他们的命运就是我的命运！”他当然不想受到任何压力或家庭义务的困扰，也不想，根据格特雷马克的看法，“让自己在私人领域变得脆弱。”
他的政权得到女性的支持至关重要，他害怕如果人们知道他不再可用，就像好莱坞明星一样，他会失去女性的欢心。
因此，他将自己的怕承诺的心态推到了偏执的程度，唯一一张公开发表的夫妻合影显示，1936 年冬奥会时，伊娃坐在纳粹领袖的后排，匿名。
尽管《时代》杂志在 1939 年 1 月发表过一篇文章，但直到战争结束前几个月，德国人才知道这位独裁者的故事。
根据希特勒的慕尼黑女佣的说法，1932 年初，纳粹领袖与勃兰的关系从朋友关系发展到了肢体关系，这一点发生在勃兰 20 岁生日后不久。
斯佩尔记录了一件事，尽管他们严格避免任何公开的亲密行为，但是晚上结束时，这对夫妇“会一起消失在上面的卧室里。”
前一年九月，希特勒的半姐妹安吉拉的女儿格里·劳巴尔在希特勒的公寓里，用他的沃尔特 6.35 口径手枪自杀，这是因为希特勒结束了她与他的司机埃米尔·莫里斯的婚外情。
G?rtemaker 认为 Geli 可能也对希特勒抱有感情，并且嫉妒他对艾瓦的感兴趣。
无论真相如何，艾玛确实试图于 1932 年 8 月或 11 月自杀，以此吸引希特勒的注意。
正如她最喜欢的剧作家曾经说过的：失去一个女朋友是不幸；失去两个女朋友则显得有些粗心。
希特勒的反应与人们的预期相反。
他告诉霍夫曼，他现在认识到“女孩真的爱着他”，他在她家买了一部手机，这样她就不用在办公室的长凳上睡觉，等待他的电话了。
到 1935 年，情况似乎有所缓和。
“爱情似乎不在他当下的议程之中，”伊娃在她的日记中写道，她的日记受到争议，但格特雷马克认为它是真实的，她可能担心这段关系没有前途。
于是她于 1935 年 5 月再次自杀，这一次是服用睡眠药。
希特勒通过霍夫曼买下了一套位于他公寓附近的公寓，伊尔塞也搬到了那里。
他还同意在 1935 年 8 月见到她（对她的演艺事业印象深刻）的父母，并且，证明他知道如何给女孩留下美好的印象，他允许伊娃于当年 9 月参加纳粹党的奥格斯堡集会。
他甚至下令将 Angela Raubal 赶出贝格霍夫，让 Eva 可以接管她昵称为“大酒店”的这个地方。
由于这一切发生在艾瓦第二次未遂自杀未满两周的时间内，艾瓦显然是通过自暴自弃的方式走向了这个暴君的心。
希特勒会对艾瓦和她的朋友说：“男人越重要，女人就越不重要。”然而艾瓦却乐于忍受大多数女人会认为是令人难以容忍的粗鲁言行，因为她是世界上最强大的男人选中的恋人。
没有理由怀疑他们没有性行为：施佩尔从未怀疑过；希特勒的朋友马克斯·阿曼谈到了这对夫妇之间“偶尔的亲密关系”，霍夫曼说这段关系“在 1932 年呈现出明显的形态”，因为希特勒像任何人一样对爱娃“饶恕”。
回顾起来，艾伯特为人类做的一件事，就是——我们所知道的——她从未怀孕。
“二战期间，艾瓦在滑雪、游泳、议论小人物的丑闻、参观意大利、阅读名人杂志和享受其他完全无聊的生活中度过了时光，而她的情人正在点燃文明。”
1938 年 9 月，希特勒为伊莎购买了一幢住房，这一次他没有要求她自杀，在当年的遗嘱中，他将每年 12,000 马克的遗产留给她，直到她死去。（除了他在自杀前一晚写的遗嘱，他在遗嘱中也对他的岳母说了一些好话，这是他写的唯一一份幸存的文件，除此之外，他没有提到伊莎。
两年后，Eva 的父亲弗里茨告诉一个盟军反纳粹小组，他的女儿“如果希特勒是个坏人，她绝不会与他发生关系”，这是一句很勇敢的话，但也很愚蠢（这话是在 1947 年 12 月说的）。
在战争期间，伊莎贝拉很少见到希特勒，她大部分时间都在慕尼黑或贝格霍夫度过，而希特勒则在东普鲁士的沃尔夫斯卡滕中央指挥所度过了一半以上的时间，他每晚十点左右都会打电话给她。
当他们在一起时，她经常拿着相机拍下他和他们的幼子以及朋友的孩子们的照片，这无疑是她在潜意识里对他生孩子的渴望。
希特勒很喜欢小孩子（除了他杀害的数以百万计的孩子）。
否则，二战期间，伊娃花了大部分时间在滑雪、游泳、议论小人物的丑闻、参观意大利、阅读名人杂志和享受其他完全无聊的生活中，而她的情人则在为文明点燃了一把。
由于她的存在本身就是一个秘密，因此她甚至没有像同盟国的克莱门汀·丘吉尔和埃莉诺·罗斯福那样做出战时的善举。
梁卓云在他的日记中称她“读书量大”，但他是 20 世纪最大的谎言者，他的日记是为了计划在战后出版而写的。
在希特勒和伊莉莎白在战争期间相聚的时候，伊莉莎白能够“问时间，或者用嘲笑的目光训斥他”，来制止他长时间的午餐谈话。
事实上，有一点感觉是，他可能有一天会变成一个被妻子吓倒的丈夫，这是德国宣传把他宣传为“历史上最伟大的军阀”的男人的不可思议命运。
当然，生命的结束对艾娃·布劳恩而言，无疑是她一生中最大的事情。
她写信给自己的好友赫塔·施耐德，“我会让他一个人死去吗？”她说，她带着车载着自己去柏林，在位于里希特塞那议会大厦 25 英尺下方的 2150 平方英尺的 15 间室内演出场地的阴森恐怖的最后场景中，她有自己的房间。
