上周，我辩称“真正的宗教”这一概念中有一个模糊之处，它可以指的是我们认为宗教应该是什么样子，以及它实际上通常是什么样子。
现在，我想把第二个经验性问题搁置一旁，重点讨论第一个规范性问题。
无神论者对宗教的批评往往被抛弃，因为他们只是处理简单、高度文字化的信仰形式，而忽略了对宗教的更细致、更智力化的理解。
这种论点的形式各不相同，但总的来说，它是基于拒绝宗教需要相信人形超自然存在的观点。
几年前，Theo Hobson 和我进行过一次交流，他说：“很大一部分信徒居住在‘字面’和‘隐喻’之间的灰色地带，某种意义上，所有信徒都是这样。
无神论者称这是混乱和假唯物主义——他们希望每个信徒都是二维的，然后用二维的批评抹黑他们。”
我非常同情这样的观点，即有可能不带有原始迷信的宗教。
然而，我发现这种论点有一点令人摸不着头脑的含糊之处。
宗教是否不需要或不应该包含字面上的、超自然的信仰？
“应该”并不意味着我们接受无神论者的批评，他们说神、天堂等等的信仰是愚蠢的，但他们认为智力超群的宗教人士确实接受这些荒谬的想法，这是错误的。
所谓“不需要”，只是说如果你愿意，你可以把超自然的东西抛弃掉。但这与这样一种观点是一致的，即超自然的信仰不仅是宗教的可以接受的一部分，它们事实上可能对大多数信徒来说仍然是核心的东西。
我不禁怀疑，强调宗教非超自然性质的人，其实还是非常热衷于幽灵的，只是太尴尬了，不敢公开表达。
比如，我曾经和一位信徒就宗教语言与科学语言的区别进行过很多有趣的讨论，但是在追问下发现，我这位其他方面都很现代、很聪明、很精明的对话者的信仰其实就是相信基督的空坟墓。
所以我想看看有多少人真的拥护那种明确拒绝无神论者认为可笑的东西的宗教信仰。
为此，我拟定了四条“ 21 世纪信仰条款”：我认为这些信仰将使宗教完全具有知识尊重性，甚至对最冷酷无情的无神论者来说也是如此。
它们既不会让任何人都能把自己的名字放在上面，也不会让那些怀有普遍同情心的人感到不能把自己的名字放在上面。
它们简短而简洁，只表述清楚和简明扼要的内容，足以证明无巫术的信仰的合法性。
这些是它们:
序言
我们承认宗教有多种形式，因此，任何试图界定宗教“真正”是什么的尝试都只是规定，而非描述。
然而，我们对宗教应该是什么样子，在最好的形式下，这四篇文章都描述了一个适合当代世界的宗教应该具备的特征。
这些特征并不是要让它们覆盖所有内容，也不一定能够捕捉到任何特定个人最为重要的内容。
它们是我们可以在差异中达成共识的一套最基本的特征，我们相信其他人也能达成共识。
信仰宗教的人，首先是同意某套价值观，/ 或者遵循某种生活方式，/ 或者加入一个共同分享这些价值观和/或生活方式的社群。
与这些事物相关的任何信仰或事实断言，特别是那些关于自然宇宙性质和起源的断言，最多只是次要的，而且通常是无关紧要的。
宗教信仰并不，也不应该要求人们相信在地球上发生了任何超自然事件，包括折射或突破自然法则的奇迹、死人复活，或神明或天使圣使的来访。
宗教并非密码学或原始科学。
他们不应该对自然宇宙的物质性质、起源或结构做出任何声明。
科学可以经验法地研究和解释的，应该交给科学，如果一种宗教的说法与我们最好的科学说法相矛盾，那么，科学的说法，而不是宗教的说法，应该成为主导。
宗教经文是人类智慧和想象力的产物。
任何一个都不需要被理解为是一个独立于人类的神圣或超自然的思想。
我已经把这些资料发给了一些选择的无神论者、agnostic 和自由派信徒，请他们予以评论。
我将在下周讨论初步反应以及它们告诉我们的内容。
在接下来的几周里，我打算找出另有多少人能够跟着他们走。
这将告诉我们宗教究竟是什么，以及它应该是什么。
如果事实确实如此，即大部分主流宗教领袖和信徒都能够愉快地加入这一行列，那么宗教确实是自由派和不可知论者一直说的那样，一种更为无害、更为无神论的事物。
如果不是，那么我希望这些人承认，他们的观点是对宗教应该如何存在的观点，而不是对现实存在的宗教的观点，并加入对当今真实存在的宗教的批判。
正如我在最近几周所建议的那样，我相信很多人只会拒绝明确表示同意或不同意。
他们会抱怨，例如，措辞迫使他们在两个同样令人反感的选项中做出选择。
但这是否认一个简单的逻辑真理，即如果你不同意某一句话，那么你就不同意它。
例如，如果你不能说“宗教信仰不需要，也不应该要求我们相信任何超自然事件在地球上发生过”，那么就意味着你认为宗教信仰要求我们相信某些超自然事件在地球上发生过。
要么需要这样的信仰，要么不需要。
是的，还有很多更多的话要说，就是要说清楚“超自然”这个概念，从而准确地判断同意者和不同意者的想法。
但他们是同意还是不同意，应该是很清楚的。
所以，让我们明确，拒绝这些信仰的条款，意味着要维持其矛盾，即：
宗教信仰或者事实陈述既不是宗教的次要内容，也不是宗教的无关内容。
宗教信仰要求我们相信在地球上发生了任何超自然事件。
宗教可以对自然宇宙的物质性质、起源或结构做出主张。
科学可以经验法地研究和解释的，不应该留给科学，如果一种宗教的说法与我们最好的科学说法不相容，科学的说法不一定会胜出。
人类的智慧和想象力都不足以解释宗教经文的存在。
所以，你可以看到，赌注很高。
拒绝 21 世纪信仰的条款意味着承认了新的无神论批评者“粗俗而简单”的观点。
而且，由于我本人经常批评这个阵营，如果大多数宗教人士都不能加入这些文章，或者明确地解释为什么他们不会这样做，而不会让他们在模糊的雾气中迷失方向，或者固执地坚持过时的教义，那么我本人可能会损失更多。
我多年来一直在为有信仰的智者们进行辩护，他们会让我失望吗？
