我之前不知道什么是火狱和焦土，直到最近在 Bill Maher 主持的 Real Time 节目中，我毫不犹豫地说了一句话。
当时看起来很不大胆，但是我用简单的一句话“无神论是一种宗教”，就打开了一扇充满嘲笑、侮辱和谩骂的圣经之窗。
我的推特和脸书页面上充满了愤怒的回应。
“你一直到成年后都坚持这种通常是青少年阶段的观点（自由主义），这说明你确认偏见的程度很高，”凯南写道。
Touchstone Supertramp 加入了一句“哎呀，你的额头很大。”
一个叫做凯文的人和其他 70 多人分享了这句车牌贴：“如果无神论是一种宗教，那么关电视就是一个频道。”
莉兹写道：“肯尼迪，如果无神论构成一种宗教信仰，那么厌食症就是你不吃东西的时候。”
Michael 写道：“宗教 名词：1. 任何肯尼迪说的都是。”
那真棒。
贝特称我是一个小名人和一个大嘲讽者，也很棒，有人认为我是名人。
我被人叫做各种各样的名字，并受到许多辱骂，这种情况我自克林顿第一届政府以来就没有听到过了，当时许多领先的科学家仍然认为互联网是阿尔·戈尔 (Al Gore) 仅用七天就创造出来的。
虽然我已经错过了这些批评，但我很意外，很多不相信的人都吐出了恶气。
我仍然相信无神论其实是一种宗教。
就像释迦牟尼寻求真理一样，我决定离开社交网络这片敌对的海洋，寻找一位在生物学和神圣之间的交叉点拥有新视角的科学家。
安德鲁·纽伯格是杰斐逊大学的神经科学家，他的研究领域是神经神学，研究人脑与宗教和精神信仰及体验之间的关系。
纽伯格和他的已故合作者尤金·达奎利 (Eugene D'Aquili) 绘制了大脑各个部位的地图，显示在人们进行特定宗教仪式或经历时，特定区域会产生激活，例如魂牵梦绕的先知或进入神秘状态的佛教徒。
无论是哪种宗教，大脑的功能都是一样的。
当这些人体验到自己的宗教现象时，就发生了什么事，而扫描仪就像《电动骑士》中罗伯特·瑞福德（Robert Redford）的西装一样灿烂。
这并不证明上帝存在，但它表明人类的神经系统或生物学上倾向于相信某种东西。
在我为本文采访了纽伯格时，他说他的研究表明“我们的神经系统具有这些关于世界的信念，以了解宇宙的基本事物。
对许多人来说，它包括上帝，而对一些人来说，它不包括上帝。
你的大脑在尽力理解世界并构建信仰来理解它，从认识论的角度来看，这两者没有根本的区别。”
因此，无论你是否认神，无论你是否需要上帝假说来完善你的认识，或者你是一个信仰者，你的感受和经历告诉你，有一个更大的东西存在，从生物学角度来看，我们大脑中那块灰色的果冻凝胶就像一枚巨大的箭头，指向了同一个方向。
我相信这是美味的。
还有宗教。
纽伯格和我的分歧在于，当这种普遍的倾向以无神论的形式表达出来时，你是否应该称之为宗教。
根据纽伯格的说法，如果你所说的宗教是指以超自然上帝为中心的信仰体系，那么无神论就不符合这个定义。
我认为，无论你的系统是关于上帝，还是关于上帝的不存在，上帝仍然是论证的“关注点”。
本着上面“关电视机”的评论精神：上帝就是电视机，宗教就是频道。
如果电视熄灭了，那么他可能已经死了或者关机了，但至少你承认有一台电视。
这也有助于解释为什么自由主义或对冰球的崇拜也是宗教这样的论点失败。
自由主义关乎自由，而冰球关乎发胀头发和冰球。
另一方面，无神论是关于上帝的，它的目的是证明这样一个超自然的存在并不存在。
问题不在于把无神论归为宗教，而在于首先定义宗教。
没有人真的想这样做，如果有人这样做，也是有条件的。
如果你这么说，你必须这么认为，哗啦啦啦。
我谈过的人，从无神论魔术师到摇滚明星妻子，再到哲学教授，都不想把这个云拽到试卷盘里来。
即使超级无神论者和死磕自由主义者彭捷也不会给我他自己的宗教定义。
他通过电子邮件告诉我：“这完全取决于你如何定义宗教——如果是信仰，那么无神论就不是。
如果是神论，那么无神论就不是。
如果它是哲学，那么无神论就不是。
如果它是一个俱乐部，那么无神论就不是。”
这是一种描述性技巧，用它可以通过说明上帝不是什么样子来描述上帝是什么样子；这种技巧最先由 Maimonedes 普及，我相信 Maimonedes 也会喜欢 Penn 的魔术，以及他现在已经停播的 Showtime 系列节目 Bullshit！
你知道我为什么喜欢 Penn 吗？因为他还补充说：“敌人不是宗教，敌人是信仰。
没有证据的信仰，就是对地球上所有其他人的耍赖。”
我不同意这一点，但最后那一段让我哈哈大笑。
好的，我们是在谈信仰，而不是信仰，否则我得停下来，把自己吃了！
当无神论者对信仰者发起攻击（许多人在我的脸书页面上都这样做过）时，他们正在使用与宗教人士对抗世俗社会时所表现出的同样的热情。
我把无神论称为宗教，并不是为了把某种东西划归为宗教，也不是为了方便起见。
我只看到一些信仰上帝的人和不信仰上帝的人以相同的方式行事，从跑道的两端奔向中间。
关于宗教的整个论述都来自那些认为自己比别人更了解的人。
但我们真正知道的是，我们知道的并不多。
我们似乎都有同样的机制，它让我们把信仰和理性主义作为理解巨大未知的方式。
你可以把无神论叫作一种信仰体系，纽伯格会小心翼翼地这么做，或者你可以做出更强烈的断言，说无神论者和有神论者，他们对彼此毫无顾忌地发展出带有仇恨的言论，他们在不同的池塘里都是一样的叫嚣和拖着脚走。
无论如何，它们都是鸭子，而无神论是一种宗教。
至少现在，这个问题在那些对他们的不信仰如此执着，以至于他们把论据的重担压在了信仰的兄弟姐妹们轻盈的肩上的人们手中。
这里就是无神论宗教的概述：超人类机构、奉献、自我选择的人群。
再加上许多无神论者为了捍卫自己的观点而表现出的激烈——甚至是宗教——的热情。
让我告诉你：最愤怒的人可能会像韦斯特伯罗浸信会的教徒在退伍军人的葬礼上那样恶毒。
在接下来的一周的节目中，比尔·马奎斯 (Bill Maher) 在节目结束前的五分钟里对那些将无神论视为宗教的人进行了抨击。
他还补充说，如果你相信这个（考虑到他曾经叫过别人的名字，我觉得我很幸运没被他叫过），那你就是个愚蠢的人。
对于一群超理性主义者来说，无神论者听起来很浮夸。
我也可能会这样说：当我把我的推特/脸书圈友中的一些人称为“帕林斯”时，他们就特别生气，指责我做出了循环逻辑，并称我为帕林，我说“我知道你是谁，但我是谁？”
无论我如何反驳他们的言论，或者说明我的想法，他们总是拒绝给我一个合适的宗教定义。
我在 Facebook 的帖子上没有人能告诉我，为什么将一群人围绕超自然实体不存在这一思想体系归类为宗教，这有什么问题，有什么争议。
我还没有听到对这个问题的一个有理有据的回答：为什么认为无神论是一种宗教是个问题？
这对无神论者的说法有何危害？
这并不是说你不能相信上帝不存在。
祝你好运!
我的一些偶像是无神论者——这些偶像虽然是假神，但他们确实影响了我的世界观和观点。
我感谢上帝为无神论者祈祷。
也许地球上对无神论是否是一种宗教的问题最好的解答来自音乐上帝弗兰克·张伯伦，他是美国世俗人文主义教会的创始人。
世俗人文主义被定义为理性拒绝教条和超自然主义，这是一种说法，意思是它是无神论者，他们相信人而不是上帝。
我是有理由悲伤的，尽管我认为自己有心灵感应能力，可以让我朋友的已故父母控制我的情绪，但我尊重那些不相信超自然现象的人。
相信的东西少比相信很多东西要容易得多，人类主义者是知识上的极简主义者。
它们是基督教的 Shabby Chic 的 Design Within Reach，而 Frank Zappa 谁都不比他更准备好清洁家里了。
CASH 起源于一起阿拉巴马州学校教科书案件，法官裁定无神论是一种压倒性的宗教，正在占领学校系统，基督教家庭应该在课堂上享有平等的时间。
弗兰克揭穿了他们的假摔。
如果世俗人文主义是法庭承认的宗教，他想，那么准备好把免税奖赏和后世惩罚一起发放！
法官阐述了这一信仰的原则，弗兰克热衷于跳进这个信仰中来。
他创立了 CASH，并在黄鹤鸣州注册了公司，准备让信徒们摆脱自己的幻想，而不是领取祝福，而是领取 T 恤衫。
即使在加州，再次启动 CASH 并重新投入运营的 Zappa 的遗孀盖伊 (Gail) 也是满怀希望，她把无神论定义为“技术上是一种不信仰的体系”，CASH 不仅仅是一家公司，现在它还正式成为一个人，而且，她说，“它可以与其他宗教的非税收企业结婚，并享受另一级税收自由”。
这似乎是最好的情况。
如果人文主义是一种宗教，而世俗人文主义者是无神论者，那么为什么不创造更多的正规教学场所，将它们称为教堂，并享受科学教、耶稣基督后期圣徒教和天主教教友多年享受的免税nectar？
Gail Zappa 在一封感人至深、深思熟虑的电子邮件中对我说：“我认为，绝对地分离教会和国家，是真正的言论自由和真正的民主的核心。
尤其是政治，弗兰克说，政治就是政府的娱乐分支。”
我的东正教牧师可能会对我说这些施以严厉惩罚，但我不认为教堂拥有的企业不缴纳税收是个问题。
我不知道你们是否需要征税所有进入捐款筐的钱，但全面免税似乎有点笨拙。
无神论者应该接受他们的宗教性，认识到驱使他们像其他人一样去理解世界的生物学组成部分，并将其带入教堂。
正如来自加利利的那位人所说，将凯撒的属于凯撒，将神的属于神。
如果你不相信上帝，那么你就不应该感激他。
如果我的 Facebook 朋友是一个指标，那么你很早就丧失了幽默感。
这意味着，你们无神论者可能已经没有什么可以失去的了，除了你们的纳税身份。
