今天，我们感谢上帝，因为我们的荣耀耶稣是复活的基督。
我们中有些人曾经尝试过圣灵的力量，我们知道两个门徒在与复活的主一同前往 Emmaus 时，他们的心灵是如何燃烧的。
注意第 30 节的话：“他们祷告了，就摇动了那里的地方。”有很多教会从未祷告过你在这里所读到的那种祷告。
不会祷告和呼喊的教会永远不会动摇。
如果你生活在这样的地方，你也许最好把“以下所写的是耶和华的荣耀已经离开了”写在门槛上。只有当人们学会了祷告、权能和赞美的秘诀，才能让上帝显现出来。
有些人说“我内心向神表扬”，但如果你的心中充满了赞美，你的嘴巴就不能不说出来。
有一个在伦敦有大生意的人，他是一个热心的教会成员。
他所参加的教会装饰得很漂亮，他的座位很舒服，足够让他在听讲道时睡着了。
他在商界很成功，但他内心没有和平。
但是，他的店里有一个男孩，他总是笑呵呵的，总是跳跃着，叽叽喳喳。
有一天，他对这个男孩说：“我想见你。”
当男孩走进他的办公室时，他问他：“你怎么总能哼唱歌曲，又怎么总能快乐呢？”
“我不能帮你，”男孩回答。
大师问道：“你从哪里得到它？”
“我在五旬节会众中得到的。”
“那里在哪里？”
男孩告诉他，接下来的事情就是，那个男人在场。
主让他在那里受苦，不久之后，他的性情发生了很大变化。
一天，不久之后，他发现，他不再被他的工作分心，反而开始哼着歌，跳着舞。
他的整个人生和整个地位都发生了变化。
除非有了内在的动力，否则呼喊就不会发出来。首先必须有上帝的内在工作。
唯有他能改变心灵，能改变生命，在有了任何真实的外在证据之前，必须有上帝的生命流入。
有时我会对人们说，“您上一次会议没来。”
他们回答说：“嗯，我在精神上就在那里。”
我对他们说“不过，下次带上你们的身体来吧，我们不想在这里看到很多灵魂但没有身体的人。
我们希望你能来，充满上帝的灵。”
当所有人都来祷告和赞美，就像这些早期的门徒一样，就会发生什么事。来的人会被点燃，他们会想再来。
但是，他们不会喜欢一个一切都变得正式、干涸、死气沉沉的地方。
圣灵降临时的力量，最初是要救赎人类的。
上帝希望我们在每一条线上都自由。男人和女人厌倦了仿制品；他们想要真实的东西；他们想看到有活着的基督在内的人，充满了圣灵的力量。
我收到了几封信和电报，询问某个案件，但到达现场后被告知我来得太晚了。
我说，“这不可能。上帝从来没有让我到过地方太晚。”
上帝在我去那里的时候，向我展示了一件事，这件事与我以前所见过的一切都不同。
我去探望的都是陌生人，我被介绍去看望一个年轻的男人，他毫无力气，没有希望。
当天早上，医生曾去看过他，并宣布他不会活着过夜。
他躺在墙边，当我对他说话时，他低语道：“我不能翻身。”
他的母亲说，他们几周来一直用床单把他从床上抬起来，他如此虚弱和无助，只能呆在一个位置上。
年轻人说：“我的心很弱。”
我向他保证说：“神是你心中的力量，是你永远的伴侣。
如果你相信神，今天就会如此。”
我们的基督已经复活了。他是一个活着的基督，住在我们心中。
我们不能只是把这个真理当作一种理论，基督必须以圣灵的能力在我们里面复活。
把他从死里复活的那一切权能，必须要激活我们，当这一切荣耀复活的权能涌入你的身体时，你将得到所有弱点的解脱，你将在主里面，在他能量的力量里，变得强大。
上帝希望你拥有复活的力量，并且今天就拥有它。
为什么不可以?
现在就来享受您的份额。
我对这些人说：“我相信你们的儿子今天会复活的。”
他们只是笑了笑。
人们不会像旧时的门徒那样，期待今天能看到各种异象和神迹。
上帝是否变了?
或者我们的信心已经消沉，所以我们不再期待耶稣所承诺的更大的作为吗？
我们不能够强调任何次要的主题。我们的信息必须达到音乐剧的高度，而且书中没有的内容必须包含在内。
那是冬天，我对父母说：“你们能把孩子的衣服带来吗？”
他们不听从他们的请求，因为他们预计男孩会死。
但我是在相信神的情况下去那里的。在罗马书 4:17 中，我们读到了关于亚伯拉罕的话：“我又將你賜為許多民族的祖先，在他所信的那位神——他復活死人，又把沒有的東西，叫作有的，”。
上帝帮助我们理解这一点。
现在是时候了，人们应该学会在信仰中大声呼喊，因为我们的上帝永恒的权力，能够使死人复活。
我遇到过一些人，他们在神的权能上是巨人，但他们没有信心的呼喊。
我发现，无论在哪里，只要是在祷告时，人们只是呼吸几句话而已，就会陷入沉默，这样是没有胜利的。
你必须学会在胜利面前高呼“够了！”
如果你学会吼叫，那么没有人会怀疑你。
如果我们知道如何正确呐喊，情况将会不同，会发生巨大的变化。
在第 24 节中，我们读到：“他们俱同声喊”。
这一定是一个响亮的祈祷。
我们必须知道，上帝要我们过上有生命的日子。
如果世界上有一件有生命的事物，那就是我们正在经历的五旬节复兴。
我相信圣灵浸信会，并相信每个被圣灵浸会的人都会按着圣灵的启示，用别的语言作证。
我相信圣灵。如果你充满了圣灵，你就会超乎常人的，生命就会流出来，水就会流出来。
最后，我说服父母把男孩的衣服带来放在床上，从自然的角度来看，这个年轻人已经死去。
我对受苦的人说：“上帝向我透露，我把手放在你身上，这个地方就会充满圣灵，床就会震动，你会被圣灵的力量摇醒，你会从床上爬起来，穿好衣服，变得很强壮。”
我以信心告诉他。
我以耶稣的名义举起手，神的能力立刻袭来，充满了这个地方。
我感到无助，摔倒在地板上。我只知道，不久之后，地方震动了，我听见年轻人走过我，说“为了你的荣耀，主啊，为了你的荣耀，主啊！”
他穿好衣服，哭着说：“上帝已经治愈了我。”
父亲倒下了，母亲倒下了，还有一个在场的人也倒下了。
上帝在救整个家庭和治愈年轻人的那一天显现了自己的权能。我们需要的是复活的基督的权能。
那个年轻人现在是传道士。
多年来，我们一直在渴望上帝的到来，我们感谢上帝，他正在到来。
潮水在各地涨潮。
我刚刚回来瑞士，在许多地方宣讲五旬节信息，这里还没有听过五旬节的消息，而今天，瑞士不同地方有九个新的五旬节聚会正在为上帝而祷告。
世界各地都是一样的，这一伟大的五旬节运动正在发生。
现在几乎没有一个地方不会有上帝向渴望的心灵洒下祂的灵了。
上帝曾经承诺要把他的灵降临在所有的肉体上，他的承诺永远不会违背。
我们的基督复活了。他的救赎不是在一个角落里完成的。他确实是一位光荣的人，为我们而去卡威延山，以便他能够救我们出来，使我们不再受到任何破坏和阻碍，使我们能够通过他的恩典而变化，并使我们从撒但的权力下解放出来，进入神的荣耀权力。
触摸我们复活的基督，就能复活死人。赞美主！
啊，这个神奇的耶稣！
他来到我们身边，住在我们里面。
他是那个施洗我们的圣灵，并使一切都变得不一样。
我们应该成为上帝的一种初熟的果实，就像是初熟的果实——基督一样，走在他的脚步上，活在他的能力里。
这是一种救赎，拥有这样一个复活的基督在我们心中。
我觉得一切都必须变成虚无、无助和毁灭。我们自己的一切好处都必须减少，这样基督才能增加，我们才能生活在一个另一个国度，在那里一切都在圣灵的掌控之下。
你敢不敢接受上帝的遗产?
你敢相信上帝吗?
你敢冒着违背他的话的记录吗?
这个纪录是什么?
你若相信，就会看到上帝的荣耀。
你将被搜籽，你将被异物所试，你将被置于那里，你必须完全信任上帝。
没有任何人会被审判得比上帝允许的更严重。
别以为有什么诱惑会来临，但是上帝会在诱惑中与你同在，并且在考验你的时候，他会把你带出来，像金子一样炼炼成。
每一次的考验都是为了让你在神面前更上一层楼。
试炼将会考验你的信仰，这样你就会知道，在下一次考验中，上帝的信仰将会显现出来。
除非通过他内在的复活的基督的力量，否则没有人能够赢得任何胜利。
你永远不会说“我做了这样或那样的事”。
你会想要为一切都赞美神。
如果你确信自己的立场，如果你依靠内在的活着的基督，你就可以在看到事情变得更糟时笑。上帝会让你安稳下来，在基督里面做好准备，只有在你被圣灵充满时，你才能在他里面坚定不移。
主耶稣说：“我有一个得洗礼的事，我受了这个拘束，直到这事成就为止。”
他确实在橄榄山、审判庭和十字架上饱受煎熬，在橄榄山上，他通过永恒的灵向神奉献了无暇的献祭。
神会像样子地带领我们前进，圣灵会引导我们每一步的路。
上帝带领他直到空无一人的坟墓，再到升天的荣耀，再到宝座上；上帝的儿子，除非他把我们带到自己身边，与他共享荣耀，与他共享宝座。
