记载着佛陀的大事记有很多，但可以总结为十二件最重要、最著名的事迹。
第一件事：从图什提下凡间
在佛陀在天堂层次图卢姆世界（即天神居住的境界，也是普救层次）教导时，他听到了以前的劝告，他想起了有必要在我们这个世界中重生，教导佛法。
他考虑了五个方面：他应该出生在哪个地方（即尼泊尔的卡皮拉），他应该出生在哪个种姓（即王室种姓），他应该出生在哪个家庭（即释迦族），他的母亲应该是谁（即摩诃迦娶迦耶），以及他应该出生在什么时候（即五退时期，即现在）。
在作出这些决定之后，他决定离开图什提天堂，而是来到我们这个世界。
这一特殊的行为，离开图什提来生，具有特殊的意义。
它的目的是教导我们，一个已经解脱的人不再是自己业力的奴隶，而且可以控制自己的一切行为。
因此，佛陀选择在我们这个世界中出生，因为时机成熟，他想向我们表明，一个已经解脱的人可以控制自己的一举一动。
第二件事：受孕进入子宫
释迦牟尼佛被带入他母亲玛亚迪维 (以白象的形式从图什提下降入她的子宫) 。
人们可能会问，为什么他会被设计出来，然后出生。
如果他完全控制着一切，那为什么他不会像跋达玛诺如般从莲花中奇迹诞生，或者为什么他不能简单地从天而降呢？
佛陀出生正常，有着特殊的原因。
如果他出生在莲花中，例如，那么这一切就会显得非常神奇，吸引了很多人。
然而，佛陀在长远的未来，为他将来的弟子们树立了榜样，因为佛陀也是从我们这样的人开始修行，最终成就了彻悟。
如果他出生在莲花中，他们会认为普通的人类不可能达到圣人的境界，因为他们没有这些奇妙的能力。
因此，佛陀进入胎中，他被怀孕，表明即使是普通的人也可以达到最高的认识。他这样做是为了给他未来的弟子埋下信心和坚定。
第三件事：出生在今日尼泊尔的盧貝尼花园
尽管佛陀是一个普通的人类出生，但他的出生还是有着极其特殊的地方。
佛陀从母亲右侧体内出生。
有些人可能会问，这是怎么可能的。
他们可能会想，“好吧，究竟发生了什么呢？”
肋骨是否有裂开的痕迹？”
人们不需要考虑解剖学问题，因为佛陀是奇妙的存在，他只是通过母亲右侧而出生，没有任何痛苦或障碍。
在佛陀出生的时候，出生地周围发生了许多非常特别的事情。
突然，农作物开始生长。
在伐谟宁地区，树木竞相生长，罕见的花朵，如从未在这里生长过的乌杜芭拉花开始四溢。
由于这些事件，从那时起，他被称为梵语中的西钦达、藏语中的通杰·德鲁普，意思是“让一切都变得可能的人”。
由于相互依存的起源，一个高度成就的个体的存在会产生环境的变化，如花朵盛开（如佛陀出生后的情况）。
第四项：艺术、手工艺和科学方面的培训。
几年后，随着释迦牟尼的年龄增长，他接受了教育，因此成为了一个非常聪明、非常学识渊博、非常熟练的人。
这可能会让人有些惊讶，因为佛陀已经彻悟了，或者至少是一位居住在第十个菩萨层次（bhumi；菩萨的发展有十个阶段，第十个是成佛之前的最后阶段）的大菩萨。
人们可能会认为，他不应该需要训练非世俗技能，因为他本来就应该天生掌握这些技能。
然而，这做法又有具体的原因。
它是为了抵消我们可能拥有的各种误解。
一个误解是认为佛陀只是一个没有接受过学校教育的冥想者。
另一个误解是他认为自己已经掌握了所有知识，因此不需要再学习。
这可能会引起人们的担忧，即如果我们人类试图学习某些东西，那么这将导致没有结果。
或者人们可能会认为佛陀没有任何品质，他从来没有受过训练。
因此，为了克服这些误解，释迦牟尼佛学习了很多学问，并且在各种艺术方面都很有天赋。
它还表明，我们必须接受出生在的文化的全面教育。
因此，我们必须成为我们文化的各种积极因素的一部分，然后成为传播佛法的载体。
第五件事：与亚维多拉结婚，生下儿子雷洛，享受王室待遇。
释迦牟尼这么做的目的是为了让他未来的弟子不会认为释迦牟尼或者是解脱的人不能享受任何快乐，也不会感到需要享受快乐。
佛陀过这样一种感官极佳的生活，另一个原因是为了表明，即使佛陀拥有所有最好的快乐，他也不会被这些快乐所满足，因为他明白还有一种更高层次的快乐可以寻求。
第六行：舍尸障，净身出家，成为一个王子的生活
佛陀住的皇宫围着高墙，四个大门各对应着四个方向。
释迦牟尼佛每次都会从宫殿外出散步，每次都会从不同的大门出去，每次都会看到一些让他对生命有不同的体验。
第一次，他从宫殿东门出去，看到一个老人的苦难，第一次发现人人都会体验身体的衰老。
另一次，他从南门离开宫殿，看到一个病人，发现所有人都会遭受痛苦。
接下来，他从西门出去，看到一个死人，发现所有人都必须经历的死亡痛苦。
这对他来说是一个巨大的打击，因为他意识到，无论你有多富有、多强大、多有享受、多有乐趣，都无法逃避人老、病重、死亡的痛苦。
他意识到这些都是无法避免的，即使是国王也无法购买出脱离这种痛苦的办法。
没有人能逃避和逃脱这种痛苦。
没有人能够与这三种痛苦作斗争并战胜它们。
佛陀意识到，也许有一条出路：修行。佛陀在离开宫殿，通过北门时，看到一位乞讨的僧人，他明白了这一点。
那一刻，他对世界感到极大的疲惫，并在 29 岁时放弃了世俗。
他放弃了世俗的王室生活，寻找真理。
第七行：禁欲修行，再抛弃禁欲
释迦牟尼离家后，在印度尼拉贾纳河畔，六年来一直遵循戒律，过着艰苦的生活。
这些艰苦的修行并没有让他得到启示，但他花费了那么多年在修行上，并不是白费，因为他的目的是要向将来的弟子们表明，佛陀为了达到启示的目标，付出了很多努力、毅力和勤奋。
释迦牟尼佛这样做，表明只要有人对金钱、食物、衣服和生活的各种愉悦抱有执著，就不可能全身心投入到修行中去。
但如果放下私心，那么成佛就成为可能。
因此佛陀在河边进行了六年的戒坚行为。
最终，佛陀放弃了施戒，接受了一碗酸奶。
与斋戒相反，释迦牟尼吃了这种营养丰富的食物，让身体休息一会儿（恢复了全身的健康和美丽），穿上衣服，去了菩提树下的般若城。
释迦牟尼放弃了戒律，表明佛教修行的主要目的是要做好心的工作。
我们必须消除心中的消极因素，培养知识和理解的积极品质。
这比我们外在的一切要重要得多。
因此，节约本身并不是目的，它们本身并不能让我们得到启蒙。
第八件事：在菩提树下的座位，在 Bodh Gaya 的 Vajrasana 上，他顶着太阳的位置。
放弃禅修后，释迦牟尼佛来到菩提树下，并承诺在这棵树下坐禅，直到达到最终觉悟。
佛陀这样做，向我们表明，真正的修行应该在两种极端之间：过于刻苦的修行和过于宽容的修行。
第一种极端是你让自己饥饿，或者不允许自己吃饭喝水。
这些练习还包括把自己置于极端的物理条件下，比如感觉过热或过冷。
这是没有意义的，因为它没有真正的意义。
另一种极端是你只顺从你的任何欲望。
这是无尽的，因为你的欲望在不断升级。
如果你有 10 种快乐，你会想要 100 种快乐。
如果你有一百，你会想要一千；所以你永远不会找到任何满足，你也永远不会能够修行佛法。
因此，佛陀想要告诉我们，我们必须避免过于刻苦和过于奢侈的极端：真正的修行应该在中间。
第九件事：击败马拉斯领袖帕皮扬
当佛陀坐在树下时，摩尔王国的领袖帕皮亚尼用与三种妨碍因素（有时称为克利什）相关的形式来诱惑佛陀远离菩提。
第一次误会，代表了无知，是把佛陀要求放弃他的冥想，立刻回到王国，因为他的父亲须多达纳已经死了，而且恶人德瓦达塔已经接管了王国。
这并没有打扰到佛陀的冥想。
然后帕皮扬试图利用欲望来设置障碍；他的两个美丽的女儿试图诈骗和诱惑释迦牟尼。
当这并没有打扰到释迦牟尼的冥想时，马奴便用恨意来攻击释迦牟尼，围着他聚集了数百万个恐怖的战士，他们向释迦牟尼的身体抛掷武器。
佛陀并没有被这三种毒药分散或蒙蔽。
他一直沉浸在慈悲和善念中，因此他战胜了这三种毒的表现，最终达到了彻底的启蒙。
这一佛陀行为由佛陀“以地为证”的形象来表现，右手抚地，左手持盂，慈悲温柔。
佛陀没有被拍案叫绝的拍案叫绝所蒙蔽，也奇迹般地向拍案叫绝证明，他在几个时期内，通过让大地本身作证，做了无数善事
