无论您是因为严重的健康状况，还是因为希望改变生活方式，寻找合适的老年公寓，都可能给您和家人带来挑战和压力。
但是，早日评估您当前的需求以及这些需求可能随着时间的推移而发生的变化，您就会有更多的选择和控制权。
了解不同类型的老年公寓可以帮助您做出正确的选择，确保您在老年时享受幸福、健康、充实的家庭环境。
什么是高级住房?
老龄化是一个适应和改变的时期，规划未来的住房需求是确保你在老年时仍然健康生活的重要一环。
当然，每个老年人都不同，因此，对一个人而言，适合的老年人住房可能并不适合您。
选择最适合自己的住房，关键在于满足生活方式、健康和财务需求。
这可能意味着改造自己的家，使其更安全、更舒适，或者意味着搬到一个有更多支持和社会选择的住房设施。
它甚至可能涉及加入一个志同道合的人群网络，共享专业服务，或者搬到一个退休社区，一个绝大多数租客年龄都超过 65 岁的公寓楼，甚至是一所养老院。
在决定适合自己的高级住房计划时，不仅要考虑当前的需求，还要考虑未来可能出现的需求：
身体和医疗需求。
随着年龄的增长，您可能需要一些帮助来满足身体需求，包括日常生活活动。
这可以从购物、清洁、烹饪和照顾宠物到帮助洗澡、移动和吃饭等方面进行。
您或您所爱的人可能还需要越来越多的帮助来满足医疗需求。这可能是突发性疾病（如心脏病发作或中风）造成的，也可能是慢性疾病（如阿尔茨海默氏病）造成的，慢性疾病需要逐渐多的照顾。
家居维护。
如果你一个人生活，你现在的家可能变得维护起来太难了，或者太贵了。
您可能会有健康问题，这会让您难以完成过去毫不费力的家务和园艺维护任务。
社会和情感需求。
随着年龄的增长，你的社交网络可能会发生变化。
朋友或家人可能不再那么靠近，邻居可能搬走或离世。
您可能无法继续开车或使用公共交通工具，以便与家人和朋友见面。
或者你可能只是想扩大社交圈，避免孤立无援、只能在家中待着。
资金需求。
改造家居和长期护理的费用都很昂贵，因此，在考虑到您所需要的护理和您想要居住的地方的情况下，需要对您的预算进行认真评估。
为变革做好准备
无论您是考虑家庭护理服务，还是考虑搬到退休之家，规划未来的住房需求通常与面对独立度的一些损失密切相关。
可以理解，对许多老年人来说，失去独立可能会让他们感到沮丧。
它可能会带来羞耻、尴尬、恐惧、混乱和愤怒的感觉。
但是，重要的是要记住，你并不孤立无援。
大多数 65 岁以上的人都需要某种类型的长期护理服务。
承认你需要比以前更多的帮助，这并不可耻。
毕竟，在成年生活中，我们都曾在某个时刻依赖别人，无论是工作、家庭或车辆维修方面的帮助，还是专业或法律服务，甚至是精神上的支持。
对我们中的许多人来说，独立意味着懂得在什么时候要求别人帮忙。
接受独立程度的变化
当你意识到自己不能再做以前能做的事时，你会感到困惑、弱势甚至生气，这是正常的。
您可能会感到内疚，因为担心自己给家人和朋友带来负担，或者怀念过去的生活。
承认这些感受，并保持对简化生活的新方法的开放思维，您不仅能更好地应对情况的变化，还能延长其他方面的独立性。
与家人和亲人沟通您的需求。
与家人沟通，表达自己的愿望和计划，倾听他们的担忧，这一点很重要。
例如，距离较远的家人可能认为您最好搬到他们附近，这样他们才能更好地协调您的护理。
但是，你可能不想远离你的社区和朋友。
同样，只是因为你有家人附近，并不意味着他们会自动帮助你满足所有的需求。
他们可能还要平衡工作、自己的孩子和其他承诺。
从一开始就进行清晰的沟通，可以避免误解或不切实际的假设。
请多关照自己。
失去独立性是一种正常的老年过程，这并不是一种弱点。
允许自己感受到对住房情况或生活其他方面的变化感到悲伤或沮丧，但不要责难自己或自责。
要对新的可能性保持开放。
您的亲人可能会给您提供有关老年人住房选择或其他方法来简化您的生活的建议。
不要立即把它们拒之门外，试着保持开放的心态，讨论可能性。
有时，新的经历和情况可能会让你结识新朋友，或者发现你以前从未考虑过的兴趣。
找到一种让你舒服的接受帮助的方式。
要在接受帮助和保持尽可能多的独立性之间找到平衡很难。
但请记住，很多人都会乐于帮助你。
如果能帮助他们，提议交换家务。
例如，你可以做些重活或清洁活，换取缝上几个纽扣。
或者通过“转身帮助他人”，还人好。
把自己的时间用来帮助或教育他人，同时扩大自己的社交网络。
帮助亲人应对独立性的丧失
看到自己心爱的人为了维持家园或自己而努力，这是多么痛苦的一件事。
也许衣服不如以前那么干净，或者房子越来越乱。
或者您的亲人经常摔倒，或者记忆力不好，例如，忘记关灶或者不关门。
虽然你不能强迫你所爱的人接受帮助或搬到家里，除非他们对自己或他人造成危险，但你可以为他们提供信息和安慰。
不要一个人承担这个责任。
与家人和朋友集思广益，并与您所爱的人的医疗团队交谈。
有时候，老年人会更倾听医生、护理管理员或其他公正的人的意见。
请解释护理如何延长独立性。
接受一些援助现在可能会帮助您的亲人尽可能长时间地留在家中。
或者，如果您的亲人现在考虑入住护理机构，例如，可能会排除后来入住养老院的需求。
帮助您的亲人应对失去独立的悲伤。
鼓励您的亲人保持活跃，与朋友和家人保持关系，并对新兴兴趣保持开放的心态，比如尝试上日间护理机构。
建议对家庭护理服务或其他变化进行试运行，让您的亲人对自己的情况有更大的控制感。
试用期让您的亲人有机会体验援助或改变生活状况的好处，然后再决定长期的事。
不要自己一个人承担所有照顾的工作。
一天只有 24 小时，你需要平衡自己的健康、家庭、工作和财务状况。
照顾可以从小的帮助开始，然后迅速发展成一项全方位的任务。
寻求帮助并不是表现出弱点。
这意味着你对你所爱的人的健康和安全十分关心，能够意识到责任太大了。
了解有哪些资源可以帮助您的亲人，看看其他家庭成员能否也帮忙。
你有哪些高龄住房选择?
老年人可以选择各种住房，从留在自己家中，到提供全天候护理的专门机构。
不同类型的住房选项名称有时可能会令人困惑，因为不同地区的术语可能不同。
例如，“协助生活”这一术语在一个州或国家可能有一种含义，在另一个地方则有略有不同的含义。
但是，一般来说，不同类型的老年公寓根据日常生活活动和医疗护理所提供的服务量而有所不同。
在搜索高级住房选择时，务必确保其能够满足您的护理需求，并且您清楚所提供的设施和相关费用。
高龄住房方案 1: 老年人在家老化
随着年龄的增长，留在家里有着一个优势，那就是你可以继续住在熟悉的地方，与邻居和社区保持联系。
从家中护理到日间护理，有各种各样的家庭护理服务可以帮助您在舒适的家中保持独立。
您也可以进行家居维修或改造，让生活更轻松、更安全，例如安装轮椅坡道、浴缸扶手或应急系统。
如果您符合以下情况,就可以考虑在家隔离：
你有一个邻近的亲戚、朋友和邻居密集的网络
交通方便，包括替代驾驶的交通方式
你所在的社区是安全的
您的家可以根据您不断变化的需求进行改造
家居和院子的维护不会让人感到累赘
您的身体和医疗需求不需要高水平的护理
你有一个外向的性格，愿意并且能够寻求社会支持
您所在的地理范围属于一个综合社区，比如“村庄”或 NORC（自然形成的退休社区）
当您行动能力受限时，留在家中的老年人住房选择就不那么有效。
不能经常外出活动，与人交流，可能会导致孤立、寂寞和抑郁。
因此，即使您今天选择在家中长期居住，也要为未来做好计划，以防您的需求发生变化，留在家中不再是最佳选择。
高龄人士住房方案 2：村庄概念
“留在家乡”的老年解决方案是一个相对较新的概念，它使积极的老年人能够继续留在自己的家中，而无需依赖家人和朋友。
“村庄”成员可以获得专门的计划和服务，如前往杂货店的交通，家庭医疗服务，或帮助完成家务，以及与其他村庄成员一起参加社交活动的网络。
高级住房选项 3：自然形成的退休社区
与村庄概念类似，自然形成的老年社区 (NORC) 使老年人能够留在自己家中，并获得当地服务、志愿者计划和社交活动，但它们往往存在于低收入地区。
NORC 可能只是一座高层建筑，也可能覆盖一个较大的郊区地区。
请参阅相关链接，以帮助您在美国找到 NORC 计划。
高龄住房选项 4: 独立生活
