几个月前，我和我的朋友莫蒂·莱福科谈到了我在阅读者中发现的恐惧和束缚性信念。
我告诉他，最大的问题之一是接近恐惧。
虽然许多读者在网上看起来很活跃，但在现实生活中却很害怕社交，我从与他们的互动中很清楚这一点。
社交羞怯通常是由接触焦虑引起的。
这些人不会主动接近新的人，以建立联系（为了友谊，约会，建立人脉等等），他们往往会退缩。
他们为什么会采取这种做法，可能有各种各样的原因，但通常是由于对接近人、启动对话、表达兴趣等方面的抑制性信念造成的恐惧。
当我与莫迪分享这一点时，我认为可能会有 5-10 种常见的限制性信念导致接近恐惧症，例如“被拒绝是坏事”或“我不够好”。
莫迪开始好奇，如果他进一步调查，能发现哪些限制性信念？
由于他的专长是帮助人们快速和永久地消除局限性的信念，这正符合他的特长。
我已经推荐 Morty 的方法超过两年了，许多人都认为它是一种有效的方法，可以消除以前一直阻碍他们前进的信仰，所以我认为他应该探讨做好准备焦虑的主题，这也是他的工作适合的领域。
莫蒂同意了。
莫迪也知道，如果他能够找出导致接近恐惧症的最常见的局限性信念，他可以利用这些信息创造一款新产品，帮助那些遇到这一特殊挑战的人，因此，这项工作也符合商业逻辑。
调查做题焦虑
为了更深入地探讨这一点，莫蒂征集了感到害怕而对社交有限的志愿者，他们在 1-10 分的范围内至少打了 7 分。
然后他访谈了他们，发现他们有哪些信仰让他们感到焦虑或不愿与新人联系。
至于莫迪（也就是我）的意料之外，他发现了各种各样的信仰，这些信仰都会导致接近恐惧症。
他发现的不止几只，有几十只。
然而，主要问题并不是信仰的数量。
更大的问题是，参与者之间几乎没有重叠，这意味着每个人都有不同的信仰，这些信仰影响了他们的适应恐惧体验。
这意味着 Morty 不可能只创造一种产品来帮助人们解决这个问题。
莫迪还可以通过电话或 Skype 一对一帮助这些人，但他不能把它变成一个产品，因为人们的局限性信念太多变化。
要消除限制性的信念，首先必须确认它，而确认这种信念的过程对每个人而言都不同。
我很失望，我们无法利用这个想法创造一款新产品来帮助受接近恐惧症影响的人。
我喜欢这个想法，即帮助人们永久、便宜地消除这个问题。
但我不想让莫迪的初步研究白白浪费掉，所以我问他，我能不能分享关于这个想法和他能够与志愿者一起确定的信仰的背景故事，他慷慨地同意了。
我认为这可能仍然会对很多人有帮助，因为识别限制性信念是消除它的重要第一步。
有时，仅仅意识到自己有一个消极的信念，就可以让你开始放下它。
导致接近焦虑的局限性信念
为了这个项目，莫迪将采访的重点放在男性身上，所以所有的对象都是男性。
如果他将这一点扩展到妇女，他一定会发现更多的限制性信念。
参与者年龄范围为 20 岁至 38 岁，大多数人年龄在 20 岁左右。
正如我之前提到的，莫迪要求受试者根据自己的恐惧程度从 1 到 10 分评分，并选择至少评分 7 分的受试者。
这是一个有趣的收藏，但它远远不是全部。
我相信你可以发现更多的，尤其是我们考虑到女性也有限制性信念。
我们可以大致将这份清单分为三类：关于自己的信仰、关于他人的信仰和关于互动的信仰。
克服局限性的信念
许多与自我相关的信念与自卑感和自己的吸引力感都有关。
消除这种消极的信念是解决这些问题的一种方法。
另一种方法是将重心转移到您的生活方式上，并采取更多行动来创造一个令您满意的生活。
当人们对自己的生活方式满意时，这种满意就会显现出来。
当你的生活其他方面都很愉快时，吸引你喜欢的人就容易多了。
当你已经过上了喜欢的生活时，吸引到合适的伴侣也会更容易。
关于对他人的信任，主要的问题在于过度概括。
每个人对于他们认为有吸引力的东西以及不吸引他们的东西都有不同的标准。
这些模式当然不是万能的。
在地球上有数十亿人口，我们可以找到许多可能符合这些模式的人，也可以找到不符合的人。
在任何一个星期，人们都可能会在匹配和不匹配这些模式之间来回波动。
有时候人们会觉得很开心，几乎任何人都会被他们接近。
其他时候，人们会转向内在，喜欢更多的孤独。
我在这里看到的一个模式是，暗示的限制性信念是，如果你接近一个不想和你联系的人（无论是出于什么原因），而你因此被拒绝，那么你就犯了错误，从来不应该接近他。
当然，尝试建立和深化联系并没有多大的真正危险，但这并不能减轻这种恐惧的真实性。
这种恐惧可能源于错误的信仰和假设，但它仍然可以控制一个人的行为。
这里涉及到校准的问题，所以随着你的经验的积累，你的命中率会提高，但这并不意味着一次次被拒绝就是一件可怕的事，一定要避免。
这不过是小事。
你基本上必须承受一些拒绝，才能积累经验。
你越有经验，就越容易读懂人，感觉到谁愿意与你联系，谁不愿意与你联系。
在这里犯错误并不是世界末日。
好消息是，当这些限制性信念被消除时，恐惧也消失了。
当恐惧消失之后，才会开始有趣的地方。
找出反例
我最喜欢的消除局限性观念的方法之一是故意寻找反例。
如果我能找到一两个对某种信念的反例，那么这种信念就往往会崩溃。
我的心已经不能再装作这是真的了。
很久以前，我曾有过一种信念，即女性对性的兴趣不及男性。
我还有一些关于性行为是坏的或罪恶的相关信仰。
我可以归因于 12 年的天主教学校为安装这样的概念。
这种情况绝对不罕见。
之后，我看了电影《金斯尼》，这部电影让我意识到性欲是一种非常个人化的东西。
这有助于我抛弃过于笼统的信仰。
后来，我遇到了一些轻松谈论性的女性，她们分享了自己的想法、感受和态度，这与我以前的观念相矛盾。
我花了一点时间才能从我的天主教信仰中摆脱谬误，但我最终摒弃了这些限制性的信仰。
我还必须小心安装相反的信仰，比如“女人比男人更喜欢性”，因为这也是一种过度泛化。
我觉得更有帮助的是接受这是一件很个人化的事。
接受各种品种
过度泛化是一种尝试将每个人都当作一样对待的做法，就好像你可以找到一个适合所有人的模式或策略。
抽象思维在生活中有些领域是可以的，但在其他领域，包括人际关系领域，情况太多变化。
我们的大脑会自动、无意识地在特定数据中寻找模式，但有时它们会出错，我们需要主动调整它们的结论。
我们的内心深处，我们确实有着相似的需求和欲望，但是我们满足这些需求和欲望的方式却不同。
所以，一个人认为有趣，另一个人认为可怕，无聊或令人反感。
如果你能接受这一点，你就会发现，要求每个人都喜欢你的原因是很荒谬的。
有些人会。
有些人不会。
这就是人生的波折。
不要试图让别人喜欢你，也不要担心说或做对的事来吸引对方，最好的办法是，在可能的情况下，公开表达你的个性和喜好，然后让别人自行选择，如果他们觉得与你相配，就会喜欢上你。
另外，你也可以专注于与你感兴趣的人建立联系，同时接受你的兴趣可能不是互惠互利的事实。
如果对方不感同身受，这并不意味着你不棒。
这只是表明对方不认为你们是一对好搭档。
当然，这并不是世界末日。
你可以寻找匹配的其他数十亿人。
过去几年来，我主要使用表达力战略，因为我接触到了很多社会投入。
我只需要公开和无耻地表达自己的想法，然后我就可以从那些似乎与我分享的内容相呼应的人中进行选择。
如果人们不喜欢我，他们通常会自我过滤，不喜欢的话，我也可以拒绝与他们互动。
如果人们因为我分享的内容而与我互动，那么我可以选择接受其中的一些邀请，至少我能至少与有意联系的人进行互动。
这对于吸引对我感兴趣的人来说是有效的，但它并没有给我很多机会与我认为同样有趣的人建立联系。
所以过去几个月，我关闭了大部分这些开放的门（比如我的 Facebook 页面和论坛），这样更少的人可以接近我建立联系。
这让我有更多机会与我想要更好地认识的人建立联系，并更加精挑细选。
我以前的社交策略有时会让我陷入自己的恐惧，但与之前讨论的恐惧不同。
我实际上更担心被人靠近。
这个人有趣吗?
他们是否会诚实地说出自己的意图?
他们是否只是想从我身上得到什么？
随着我的社交互动越来越呈现模式化，我感觉自己有可能形成“每个人都需要我的什么”和“人们都是能量吸血鬼”这样的局限性观念。
我觉得最好的办法是暂时关闭各种连接的涌入，这样我就有更多的空间去考虑我想要创造和体验的社交生活。
消除局限性的信念的好处在于，它为自觉的选择创造了更多的空间。
训练上升
另一种消除局限性观念的最爱方法是逐步训练。
