人人都想幸福，但有多少人能说自己是幸福的？
最近的一项研究表明，只有三分之一的美国人实际上很快乐。
在世界上最快乐的国家前 20 强名单中，美国刚刚排名第 17 位。
如果你想想美国人享受的所有自由和便利，而较不富裕的国家永远不会体验到，这就显得有点荒谬。
即使你不开心，也很可能有人会开心。
想想你是如何热爱他们的，以及为什么。
一段时间仔细观察他们，你可能会发现自己的习惯还有很大的发展空间。
以下是快乐人群为了让周围的人过得更好而做的一些事。
他们很好
这可能听起来很笼统，但快乐的人通常都是很好的人。
他们受欢迎，陪伴他们很愉快。
他们很有礼貌，温暖，体贴，乐于助人。
他们不会嫉妒。他们不会浪费时间议论和抱怨。
他们似乎有无穷的耐心，乐于奉献。
这样的品格只能源于内心深处的满足感。
善良的人会创造一种让所有人都舒服的社会氛围。
他们是诚实的
真正的快乐不能与假话共存。
那些对自己说谎的人更有可能对他人说谎，并且会陷入不健康的关系。
诚信从了解自我开始。
快乐的人知道自己是谁，并且不怕表现自己。
他们始终如一，不会因为任何原因而戴着面具或假装成他们不是的样子。
如果你能够时刻保持一致，生活就会变得很简单。
快乐的人会放下谎言，给周围的人树立榜样，鼓励他们茁壮成长。
他们很合作
快乐的人不会过分关心主宰，但他们往往会最终胜出。
没有球队分享荣耀的人，胜利对他来说毫无意义。
获奖者为什么有习惯站起来，讲述所有帮助自己的人，这是有原因的。
因为没有人能够一个人到达那里，自己抢走别人的光环是很坏的。
赢得或占领的想法意味着在征服巅峰的路上将其他人挤压下去。
承认他人努力并自由分享成功喜悦的人，往往会过得更幸福。
他们都有美丽的笑容
对照镜头而笑和因为快乐而笑，两者之间有着天壤之别。
任何人都可以展现牙齿。
快乐的人用整个身体微笑，有时甚至用一英尺半径内的所有能量微笑。
真正的笑容是不会假冒的。
当你在生活的快乐中快乐地跑来跑去时，你一定会吸引一些欣赏者。
他们都很适应
快乐的人乐于享受生活的小欢喜。
这让他们能够接触到大多数人都无法感受到的快乐来源。
同时，他们不会被那些看似小事儿困扰，而很多人却因此而陷入泥潭。
他们知道应该珍惜什么，应该忽略什么。
快乐的人有一种理性的规模感，让他们保持沉着。
由此产生的积极的观点可以把任何问题变成一个成长的机会。
他们围绕着快乐的人
无论他们是主动寻找与自己有相似习惯的人，还是他们的积极正能量会在他们出现的地方，都会给人一种不孤单的感觉。
喜剧感很容易传染。
人们往往会互相观察，然后模仿他们周围人群中发现的最具吸引力的行为。
如果足够多的人同意以他们希望别人对待自己的方式来对待他人，那么这种结果将会对周围的人产生感染力，让他们也不得不采取这种方式。
他们很自然
与价值有关的每一刻都是幸福的重要组成部分。
如果生活在当下如此容易，为什么有这么多人总是被其他地方、未来和过去的想法所困扰？
快乐的人感到舒适，他们在任何时刻都能感到满足和清醒。
这使他们能够看到其他人可能会忽略的快乐和冒险机会。
这也是为什么开心的人总是是派对的焦点
他们是好听众
沟通不只是喊几句命令，然后怪罪为什么没人听。
和谐不可能是在真空中存在的。
你能想象一下，如果你不能听到其他歌手的声音，你还要尝试在一个四人男声合唱团中唱歌吗？
为了创造共鸣，你必须倾听周围发生的事，并找到自己的振动所需的正确位置。
快乐的人总是在寻找新的视角，以便为自己的生活增添色彩。
他们深切关注他人的感受，因为他们知道，追求更大的利益，远不止自己的愿望。
快乐的人们曾经做出了一辈子学习的承诺，他们知道，唯一的方法是保持安静，倾听。
他们期望得越少
如果你的期望值低，你就会满足于得到的少。
这种思维方式可以让人们对生活采取更可持续、更不浮夸的方式。
那些只关注他人为自己做什么的人，往往会更多地失望，而不是满足。
真正的快乐来自内心，而不是来自于自身之外的行为或物品。
快乐的人都知道这一点，他们对自己的期望比对外部要求的期望更高。
他们更愿意接受，而不是要求，因为接受的状态是一种更健康的状态，比不断满足不了的要求的状态要好得多。
他们不会评判
没人喜欢被人指责。
这是因为我们对彼此的判断大多是错误的，缺乏信息。
快乐的人通过自己的经历，了解到生命是一个永无止境的学习过程，我们经历的一切都会在某种程度上改变我们。
有了这样的认识，就不会再抱怨别人了。
快乐的人接受我们都有不同的弱点，每个人都有在适当的时候解决问题的潜力。
这使得快乐的人成为更好、更耐心的伴侣，而不是总是指责别人的缺点的人。
人生的快乐之路并不是一条容易走的路。
这需要一种自然而然不会出现的谦卑诚实的感觉。
快乐的人往往因为有其原因而受到欢迎和成功。
那么笑的人一定在做对的事。
现在是时候了，你应该意识到自己有多少需要从他们那里学习。
快乐的人不希望你嫉妒。
他们希望你能够通过接受周围的所有教训，与他们分享快乐。
他们想要学习你的经验，同时也希望通过自己的榜样给你灌输精神。
这就是为什么我们爱开心的人，如果没有他们，世界可能就会停止转动。
今天抱抱你身边的开心人
让它们把你扶到手中，引领你走向更美好的生活。
