1943 年 11 月 21 日凌晨，孙中山元帅夫妇乘飞机抵达开罗，与罗斯福、丘吉尔以及各界人士举行会议。
曾被战争部门拒绝邀请，出席会议并担任中国空军参谋长的陈纳德，会见了第一夫妇，并陪同他们前往别墅。
蒋夫人患上了眼睑炎，长途旅行疲惫不堪，没有参加上午短暂的教士和蒙巴顿会见，但下午 6:30 两位蒋家人与首相会面。
丘吉尔对罗斯福的想法感到不满，他认为战后的四大强国之一将是一个贫穷的、庞大的、反帝国主义、反殖民主义、非欧洲的国家——中国，他希望在缅甸战役中尽可能少做军事行动。
尽管如此，丘吉尔还是记录了他“对 [蒋介石] 的冷静、内敛和高效的个性”的印象，并认为“夫人是最出色和迷人的”。
在与总理初次见面后，蒋介石称他“冷静果断”，并认为“不怪他是领导中国反日、反共的革命先锋”。
但是，经过四天的谈判，他改变了主意。
会议于第二天在老的梅纳酒店举行，梅纳酒店的风景壮丽，可以看到金字塔。
在三国领导人、联合参谋长和各种工作人员的第一次全体会议上，唯一的女性是蒋氏的夫人蒋松美。
英国参谋长，侯爵阿兰布鲁克报告称，当她在裙摆下移动腿时，他听到年轻军官中传来“被抑制的鸣马”声音。
相比之下，艾伦布鲁克描述了她的丈夫，中国领导人，是“一种松鼠和针蟒的杂交品种”，并在第一天得出结论，他“对战争没有大致的认识。”
但艾伦勋伯克并不明白，蒋介石认为，他将直接与罗斯福解决所有影响中国的真正重要的军事和政治事务，而其他会议根本不具决定性。
蒙巴顿提出了进攻北缅的行动计划，称为“冠军行动”，这一计划要求进行的是比史迪威计划要更加有限的行动，史迪威计划得到了重庆的支持，而罗斯福及其他人在华盛顿等地曾向中国人作出承诺。
“Operation Champion”并没有靠近“全力以赴的陆海空努力”，打开通往中国的陆路；相反，它只提议在钦邦河对岸建立一个桥头堡，并在迈甸累铁路上进行空降登陆。接下来会发生什么，却一点也不清楚。
计划确实包括了一次两栖登陆，但只是在安达曼群岛，占领安达曼群岛对于打断日军在缅甸的补给线起的作用微乎其微。
斯蒂尔韦尔在 10 月向蒙巴顿提交的批评中，批评了“勇士行动”，称其“充满恐惧”，并将入侵安达曼群岛描述为“流产”。
在开罗的开幕会议上，蒙巴顿解释说，“冠军行动”将包括一支盟军部队，32 万人，其中16 万人为印度和缅甸军队，2 万人为英国特种部队，3000 人为美国特种部队，13.7 万人为在印度和云南训练的中国军队，即 X 和 Y 军。
奇迹般地，丘吉尔承诺，英国皇家海军将派遣两艘大型战列舰、四艘大型航空母舰和十艘小型航空母舰，以保证印度洋的统治权。
当他的时间到来时，蒋介石很高兴，但他再次强调，一场重大的两栖作战和海军优势至关重要，曼德勒而不是密支那应该是目标，跨喜马拉雅山的空中运输应该每月向中国运送 10,000 吨。
霍普金斯后来写道，蒋介石通常不愿意对具体细节作出承诺。
但是，虽然中国领导人在与罗斯福的会谈中保留了真正的谈判，但他在联席会议上似乎也很简明扼要，而且，事实证明，他对同盟国将遇到的日本军队的可能规模是准确的。
以下是在 11 月 23 日会议上的蒋介石发言的摘录：“缅甸行动的成功不仅取决于在印度洋建立海军力量的强度，还取决于海军行动与陆军行动的同步协调。
如果没有海军部队集结，仅仅集中陆军就不会取得胜利。
敌人可以在缅甸部署的部队可以达到十个师，如果我们不切断他的增援线，他的部队将会增加。
当晚，钱家人应邀在美国大使馆，即总统住所的住所与罗斯福共进晚餐。
霍普金斯是唯一的另一位客人。
她穿着开脚鞋和黑色真丝衣，向过去一年的老朋友总统问好。
两人都有译员在旁边坐着，但玛玲经常纠正丈夫的发言。
这个漫长的晚间对话加深了蒋介石对罗斯福作为一位“超越世俗的”政治家的崇拜之情。
相比之下，蒋介石的高亢的声音和在权力崇高人物面前的正式礼貌，对这个鲜明的、放松的美国人来说，并没有激发出亲密友好的感觉。
然而，在他们的长时间和认真的晚间讨论中，两人似乎在几乎所有问题上达成了一致。
蒋介石赞同罗斯福的观点，即日本的未来政府形式应该由日本人民决定，他提议，日本可以以工业和战争机械、商船和其他实物支付赔偿钱款给中国。
他认为美国应该是占领日本的最大盟军，但罗斯福坚持说中国军队应该扮演这一角色。
蒋介石还同意了罗斯福的“共产主义分析”，强调莫斯科不值得信任，但他表示，他会在与苏联的关系上遵循总统的指示。
罗斯福坚定支持把满洲和台湾归还给中国。
正如他们之前的信件中所说的那样，他们还一致认为，战后的世界应该如何，特别是殖民主义应该结束。
此外，蒋介石没有详细说明，但提到两国领导人讨论了苏联参与对日战争和新疆局势。
蒋介石总结说“非常满意”，罗斯福对他“像老朋友一样”。
第二天早上，即 11 月 24 日，总统的儿子埃利奥特发现父亲正在床上吃早餐，问他发生了什么事。
总统回答说：“很多，我见过这位元帅。
“当埃利奥特问他对中国领导人有什么看法时，他父亲先挠了挠脑袋，然后说“我昨晚和蒋家人聊天，比我与联合参谋长会议四个多小时的会议学到的更多。”
但是，蒋介石详细描述了中国军队的糟糕状况，但罗斯福告诉他的儿子，还有一些问题没有解决：“为什么蒋的军队根本不战斗？”为什么蒋“试图阻止斯蒂芬威尔培训中国军队？”为什么他“一直将数以千计的最佳士兵留在中国红色边境。”
总之，总统在听取情况汇报后仍然坚信，蒋介石无可厚非地抵制了斯蒂芬将军为解决中国军队所面临问题所作的努力。
然而，罗斯福“决心让开罗会议从中国（即蒋介石的）角度来看是成功的。”
第二天，蒙巴顿召见孙中山元帅夫人，解释为什么由于后勤原因，无法实施更为雄心勃勃的攻打曼德勒的计划。
几十年后，蒙巴顿告诉史蒂尔威的传记作者，巴巴拉·图克曼，总司令显然没有理解“季风”这个词，而且蒋夫人解释说，总司令“不知道季风”。
图谟曼两次提到这个故事，声称中国没有季风气候，“因此，他（张）对季风气候一无所知，”并且，这次交流是“启发性的证据”，“斯蒂芬威尔难以与吉莫相处。”
但蒋介石的备忘录、信件和日记中多次提到缅甸的“雨季”（yu ji）和其明显的军事影响。
看来他只是不熟悉源自葡萄牙语的“季风”这个词。
如果这些看似揭露真相的言论，却被完全误解了，如果这些言论符合预设的成见，那么它们就会成为历史传说的一部分。
当天下午，蒙巴顿向联合首长报告称，蒋介石已经接受了减少空中支援的意思，对将要提供的英国舰队高度满意，并且会热情支持这次行动。
但与“季风”一词一样，蒙巴顿也误解了蒋介石，认为中国领导人现在对英国的整体计划充满热情。
问题的一部分可能是苏琴的解读，她试图尽可能地把蒋介石的言论做得积极。
半个小时后，蒋介石与马歇尔进行了一次私人午餐，这证实了蒙巴顿的混乱。
在一次理性的讨论中，蒋介石告诉美国人，他反对英国的计划，因为他相信这“会导致重大损失，甚至失败”。
他重申了对登陆行动的呼吁，并补充说，云南的中国军队“Y 部队”不应该超越腊戍。
美国记录没有报道马歇尔有任何异议。
事实上，在开罗会议期间，马歇尔和其他美国军方首脑都大力支持蒋介石坚持全面实施入侵缅甸的“海盗行动”。
当晚，丘吉尔在晚餐时娱乐了蒋介石夫妇。
首相惊讶地告诉他的客人，海上袭击不会在 1944 年 5 月之前发生，到那时雨季就要来临了。
不过，晚餐又是一次完全令人满意的活动。
当晚，霍普金斯拿着美国版的首脑会谈公报，来到蒋家。
蒋介石在草案中发现了他前一晚向罗斯福提及的“每一个意见”。
他写道，他被罗斯福的真诚所感动，罗斯福在公报中表达了真诚。
