祖拉·尼尔·赫斯顿 1891 年出生于阿拉巴马州诺塔苏尔加，不久后，她的家人搬到佛罗里达州中部的一个小镇伊顿维尔。
伊顿维尔的所有人都是非裔美国人。
这个小镇塑造了赫斯顿的人生和她的作品。
她小时候很喜欢听乡里的大人们讲故事。
她的多部作品都发生在与伊顿维尔非常相似的社区。她在书中写的人物与她所熟悉的人非常相似。
纳尔逊出生在美国南部种族紧张的时代，但她从未因为自己是黑人而感到愤怒。
她在故事中描述了伊顿维尔，是一个黑人美国人可以自由生活的地方。
即使在她去世后，众人仍然记得她能够讲述故事的能力。
讲故事是许多文化传统的重要组成部分。
非裔美国人的故事讲述是一项源远流长的家族传统，有着数百年的历史。
这是人们在努力团结社区时，在往往不友好的地区建立自己身份的一种方式。
祖拉·尼尔·赫斯顿是八个孩子中的第五个。
卓拉的母亲是一名教师，父亲是一名建筑工人和教堂牧师，他还担任了埃顿维尔的市长。
佐拉的母亲在 1904 年去世，佐拉当时 13 岁。
她母亲的死对卓拉的生活产生了严重影响。
她被父亲和他的第二任妻子拒绝了。佐拉被迫自食其力。
她十四岁时离开伊顿维尔，搬到了北边。
她曾为一家流动剧团工作，也曾当过女佣，为白人家庭打扫房间。
其中一位雇主认识到了 Zora 的能力，让她有机会在马里兰州巴尔的摩的一所高中就读。
佐拉 26 岁时开始上高中，但她说自己才 16 岁。
她一生都说自己比实际年龄小。
1918 年，珠丽叶·尼尔·哈肖特（Zora Neale Hurston）在哥伦比亚特区华盛顿的霍华德大学就读，她与阿兰·洛克（Alain Locke）一起学习。洛克是哲学教授，也是黑人文化的专家。
她做女佣和做其他工作赚钱。
胡斯顿在霍华德大学出版了她的第一部短篇小说。
她的故事描述了黑人民间故事和伊顿维尔的生活。
她的报纸和杂志文章获奖。
二十世纪二十年代初，罗纳·尼尔·休斯顿开始了她作家生涯。
1925 年，休斯顿来到纽约，这个时期被称为“哈莱姆文艺复兴”。哈莱姆是纽约一个著名的地区。
哈莱姆文艺复兴是一个黑人艺术家们探索自己文化、自豪于自己种族的时期，这在文学、音乐和其他艺术形式中得到了表现。
在哈莱姆文艺复兴时期，休斯顿及其关于伊顿维尔的故事变得尤为重要。
她与当时的其他年轻黑人作家，如诗人兰斯登·休斯 (Langston Hughes) 相识。
胡斯顿成为纽约巴纳德学院第一位黑人学生，她与人类学家弗朗茨·博阿斯一起学习。
她对人类学感兴趣，人类学是研究人类起源、发展和行为的学科。
博阿斯认识到了赫斯顿的故事讲述能力和对南方黑人文化的浓厚兴趣，他敦促她在那里进行更多的研究。
胡斯顿的大部分研究都得到了纽约一位富有的妇女 Charlotte Osgood Mason 的资助。
在接下来的几年里，休斯顿在佛罗里达州和加勒比海岸旅行，收集和写下她所看到的故事。
她了解到自己所遇到的人们的传统。
她与男女老少交谈，收集他们用自己的话说出的故事。
她想把语言保持在他们所说的那样。
很多故事都像她小时候听过的故事。
1936 年，休斯顿以古根海姆基金会的一笔经济奖金作为出发点，前往牙买加和海地。
加勒比海人民接纳她为自己的一员，他们与她自由交谈，甚至谈到了宗教传统。
在海地，她了解了巫术宗教。
胡斯顿出版了两本以她的研究为基础的重要故事集。它们是《马和人》和《告诉我的马》。两本书都研究了布洛摩宗教。
约拉·内尔·赫斯顿于一九三四年出版了她的第一本书《约那的葫芦藤》。故事发生在佛罗里达州的一个小镇，讲述了两个与她父母相似的人物。
三年后，她出版了第二本书《他们的眼睛看见上帝》。
它被广泛认为是她最重要的作品。
她在海地旅行期间用了七周的时间写出了这本书。
这是一个关于一个黑人女人在二十五年里三次婚姻中寻找幸福和真实身份的故事。
1942 年，赫斯顿出版了一本关于她自己生活的故事，名为《道路上的灰尘》。
但这本书却饱受批评，文学专家称其中有大量错误信息。
其他人则表示，这增加了对作家的神秘感。
赫斯顿的最后两部小说是《摩西，山中之人》和《苏瓦尼河上的炙热天使》。这是她写过的唯一一本关于白人的书。
约拉·内尔·赫斯顿的故事都是关于南方黑人周围痛苦又有时充满魔力的世界。
这些故事讲述了信仰、爱情、家庭、奴隶制、种族和社区等话题，还包括幽默元素。
胡斯顿以其作品而闻名，她还因为她直言不讳的观点、穿着和对自己和自己的种族的巨大自豪而闻名。
她结过三次婚，但她发现她很难安定下来。她的丈夫通常希望她放弃写作。但她说这是她唯一不能做的事。
哈肖的作品得到了黑人和白人的赞誉。但并非所有人都喜欢她的作品。
哈莱姆风格的一些作家批评她，她写的是黑人文化，而不是种族间的关系。
许多黑人也拒绝了休斯顿的政治观点，以及她对南方种族隔离法的支持。
但是，胡斯顿对自己的作品没有任何道歉，她说黑人文化的丰富性存在于被享受、庆祝和演绎成文学之中。
二十世纪四十年代末，她开始出版作品的数量越来越少。她被捕，被指控与一名十岁男孩发生性关系。后来这项指控被撤销，但这件事对她的工作和生活产生了影响。
1950 年，休斯顿重返佛罗里达州。
尽管她的作品很受欢迎，但她却无法靠写作谋生。
她后来担任过教师、图书馆员和女仆。
1959 年，休斯顿中风，进入佛罗里达州彭赛堡的一家养老院。一年后，她在那里去世，并被安葬在一座无名墓地。
如今，即便已经逝世，但仍然不会被人遗忘，她影响了其他非裔美国女性作家，包括爱丽丝·沃克。
由于沃克的努力，1970 年代，胡斯顿的作品重新被人们发现。
二十世纪九十年代，她的书《他们的眼睛看见上帝》已经卖出了一百多万册，许多美国学校的年轻人都在读这本书。
此外，还演出了两部霍斯顿的剧作。
有关她的新书不断推出，她的作品和生活也是许多研究、会议和节日的主题。
1973 年，爱丽丝·沃克在佛罗里达州彭斯堡（Fort Pierce）树立了一块纪念碑，据信赫斯顿就葬在这里，碑上写着“索拉·内尔·赫斯顿，南方的天才”。
