史密斯·维格尔斯威廉生于 1859 年，出生在约克郡，距离布拉德福德仅十英里。
他的家庭非常贫困，六岁时，他就在田地里拔苦苣和清洗苦苣了。
七岁时，他每天都要在一家羊毛厂工作 12 个小时。
所有这些都让他在这个形成性年龄时没有接受过正规教育。
从他最早的年代起，他就对神有着极深的渴望。
他的祖母是一位古老的原教旨主义圣公会教徒。
她会带他参加这些古老的复活节大会。
约翰·卫斯理 (John Wesley) 最后一次造访布拉德福德时，她大约十二岁。
当他八岁时，她带他去参加了一次复兴会议，当那些信徒们在一个大炉子周围跳舞，高呼歌词，讲述羔羊的故事时，他用信仰的眼光看着加尔文山的羔羊，重生了。
在见证会上，当他站起来作证时，他会因为无法说话而激动得崩溃哭泣。
有一个难忘的夜晚，三个老人来到他身边，把手放在他身上。
神的灵降临到他身上，从那时起，他就能为自己的基督作见证。
他第一个带着去信主的人是他的母亲。
十岁时，他在主教教堂接受了受洗的仪式，当主教把手伸向他时，他感觉到神的存在，这与他四十年后在受洗圣灵时感觉到的神的存在很相似。
十三岁时，他的家搬到 Bradford 去，他就在那里参加卫理公会的教会。
三年后，救世军在布拉德福德开设了一家分部，他加入了他们的祷告和斋戒，并在街头寻找灵魂。
在工作中，他受到一位普利茅斯弟兄会的神圣影响，他教导他关于水洗礼和基督的二次来临。
二十岁时，他搬到利物浦生活了三年，在那里，他在街头和儿童中进行了大量的灵魂拯救工作。
回国后，他与救世军的“波利”结婚，开始自己的管道工程公司，不久就吞噬了他所有的时间。
他忙碌了，心变得很冷漠，但他的妻子变得更加炙热。
不久，他又回到了主的怀抱，在接下来的几年里，他更加热情地向世人宣讲基督的福音。
每天他外出工作的心声是要拯救人类的灵魂。
每周他都会从布拉德福德聚集病人，然后带着他们去利兹工作，在那里为病人祈祷，他亲眼目睹了许多奇迹。
这些领袖们去参加圣洁的凯斯威克大会，留下不情愿的 Wigglesworth 主持会议，但令他惊讶的是，他看到一个残疾的苏格兰人被治愈了。
此后不久，他开始宣扬医治和圣洁，并在布拉德福德开设了一个每周一次的会议，他们为病人祈祷，经常看到神迹。
然后他被腹膜炎严重折磨，医生说他很快就会死，但神医治了他，把他从死亡中唤回。
尽管看到有人得救和身体康复，但他仍然感觉自己缺少了圣经中关于真正五旬节的充实的标志。
1907 年 10 月，他 48 岁，第一次听说在桑德兰的一个团体在 A.A.Boddy 的带领下，在说神语和行圣灵的恩赐。
这群人和他一样，也是由哈里斯读者联盟管理的，所以他就去了他们那里。
有些人对他这种刻意寻找这些语言的行为产生了误解。
一些朋友警告他说，这是恶魔的作为。
经过四天的寻求上帝，他受到了很大的祝福，但他还没有说出来。
离开之前，他去教区牧师住所道别。
他对博迪太太说“我要走了，但我还没有收到嘴裂的病人。”
她回答说“你需要的不是能言传福音，而是洗礼。”
他抗议说他已经接受了洗礼。
14年前，他在等神 10 天后，被洗净了他的愤怒，他称之为他的洗礼。
但他请求她在他离开之前把手放在他身上，她就赶紧离开了房间。火就烧了起来。
上帝的能力袭击了他，他看到基督被升高。他如此清楚地意识到彻底的洁净的血。
他再也不能用英语说话了，但是他开始用圣灵所赐的方言赞美神，就像他们在圣灵降临的那一天所得到的那样。
他的第一个任务是通过电报告诉家人他已经接受了洗礼。
回到家时，他的妻子愤怒得不得了，她完全相信自己得到了洗礼，而不需要随风。
她把这个想法付诸实践，并且让他在下一个主日去宣讲。
她被他那强有力的讲道感动得很，不久之后她也接受了圣灵降临，开始说出神的语言。
这个嘴硬的水管工变成了一个强大的演讲家。
从那时起，他们接到了许多召唤，去传播圣灵降临的这一讯息。
在许多这样的会议上，上帝的灵会显现出巨大的能力。
他还开始举办复活节大会，就像在桑德兰举办的那样。
直到 1913 年，他的亲爱的妻子突然去世，他们才停止了这种方式。
他现在已经 52 岁了。
很快，他第一次去美国的机会来了。
在那里，第一次世界大战爆发，他还在加拿大和新墨西哥担任牧师，并且有强大的抹香。
回到英国后，他加入了 PMU 理事会，在布拉德福德举行的年度大会上为刚果传教工作筹集了大量资金。
20 和 30 年代，他出国旅行，去过瑞士、挪威、瑞典、丹麦、法国、斯里兰卡、澳大利亚、新西兰和美国。
他对五旬节运动在全球留下了深刻的印记。罪人得救，被奴役的人获得解放，病人得救，死人复活，都是为了荣耀上帝。
二战期间，这种旅行被中断，但他仍在战争年代内不断前往英国各地的小教堂。
1945 年，他的身体开始衰弱，患病，但是上帝在那一年触动了他的服侍，使他的身体和力量得到了加强。
当年，在他主持的普雷斯顿会议上，1000 名信徒聚集，20 名新传道士被派出，150 人在圣灵中施洗，20 人得救。
1947 年，他在朋友的葬礼上，年仅 88 岁时去世。
他既是谦虚又大胆，同时又带着粗犷和细腻。
