《Bell Jar》最初于 1963 年 1 月由威廉·海纳曼有限公司以维多利亚·卢卡的化名在伦敦出版。
西尔维娅·平特为出版她的第一部小说而采用的笔名，是因为她对其文学价值提出了质疑，并且不相信它是一部“严肃的作品”；她还担心出版这本书可能会给她身边许多人带来痛苦，因为她曾扭曲并轻描淡写地描绘了这些人的个性。
《蝴蝶针》的中心主题来自西尔维娅·普拉斯的早年生活。
她于 1932 年出生在马萨诸塞州，并在波士顿附近的海滨城镇温斯洛度过了童年时光。
她的母亲的父母是奥地利人；她的父亲是波士顿大学生物学杰出教授（以及蜜蜂领域国际知名专家），从少年时期就移民到美国；她有一个弟弟，比她小两岁半。
1940 年 11 月，塞尔维亚的父亲在长期患病后去世，母亲和祖父母将家搬到内陆的沃尔西利镇，这是波士顿上层中产阶级保守郊区的一个镇。塞尔维亚 8 岁时，她的生活发生了彻彻底底的改变。
她的祖母负责照顾家务，而普拉特的妻子在波士顿大学担任医疗秘书培训课程的教师，每天往返上班，她的父亲在布鲁克莱恩乡村俱乐部担任酒店经理，周末住在那里。
西尔维娅和她的哥哥都在当地的公立学校就读。
她后来写道：“我上公立学校，真正的公立学校。
大家都去了。”
她很小就开始写诗和用钢笔画画，并且在每次出版物中获得奖项。
到她十七岁时，她对写作的兴趣已经变得有条不紊，有条不紊。
然而，出版并不容易；在她的第一部短篇小说《And Summer Will Not Come Again》于 1950 年 8 月出版之前，她已经向杂志《Seventeen》提交了四十五篇作品。
一首诗《苦樱桃》，对战争进行了讽刺性的批判，在同一个月被《基督教科学箴言报》接受并发表。
在她的高中年鉴《沃尔西利兰》中，这个后来自称“疯狂的青春哲学家”的女孩的照片被拍下来了：
热情的微笑...充满活力的工作者...
《Bumble Boogie》钢琴特辑...
擅长用橡皮和油漆...
在威廉姆斯的周末...
那些装满的三明治……
未来的作家……
那些被 Seventeen 拒绝的回信……
哦，牌照。
1950 年 9 月，西尔维娅进入位于马萨诸塞州北安娜普尔斯的史密斯学院，该校是世界上最大的女子大学。
她获得了奖学金，一个来自 Welleseley Smith Club，一个来自小说家奥利弗·希金斯·普鲁蒂，后者是她的朋友和资助者，也是《Stella Dallas》的作者。
这些年里，西尔维娅按照准确的时间表写诗，在她父亲的红皮字典上圈出单词，保持详细的日记，保持勤奋的照片集，并集中学习。
她作为一名学生非常成功，还当选为班级和学院办公室的成员；她成为《史密斯评论》编辑委员会的成员，周末去男校，并在《十七岁》上发表故事和诗歌。
但是当时她写信说：“尽管我在外表上取得了一点点成功，但我内心却充满了怀疑和自卑。”
在这段时间里，一位朋友后来说过：“就像西尔维娅一直在等待生命来找她一样……她匆忙跑出去迎接生命，让事情发生。”
随着她越来越意识到自己是一个女人，诗人/知识分子的生活方式与妻子和母亲的生活方式之间的冲突成为她的一大担忧，她写道：“……令人惊讶的是，我大部分人生都在高压气氛中生活，就像生活在一个玻璃球中一样。”
1951 年 8 月，她以一篇短篇小说《Mintons 周日》赢得《Mademoiselle》杂志的小说大赛，在大学的第二年，西尔维娅赢得了两个史密斯诗歌奖，并被选为 Phi Beta Kappa 和 Alpha，后者是史密斯学院的艺术荣誉学会。
随后，1952 年夏天，她被选中成为 Mademoiselle 的大学董事会大赛的特邀编辑。
她在簽名本中以杂志的气喘吁吁的风格描述了她在纽约的那个月的开端：
去年八月，我是 Mademoiselle 小说大赛（奖金 500 美元）的两名全国冠军之一，当我代表 Smith 获得客座编辑职位，并乘火车前往纽约工作一个月（穿着帽子和高跟鞋），在 Mlle 的 Madison Ave. 空调办公室工作时，我感觉自己又回到家了……
这四场晚会和我担任客座经理 Ed 的那些混乱的星期，我用“精彩”、“绝妙”等词语来形容都不够。
我住在巴比茨酒店，那里豪华无比，我编辑，与名人见面，受到联合国代表、同声传译员和艺术家们的热烈欢迎和宴请，这一个月的生活几乎是不可思议的欢乐旅行，史密斯小灰狼遇到了偶像：旺斯·布杰拉伊、保罗·恩格尔和伊丽莎白·鲍恩，并通过与五位漂亮的年轻男性诗人教师的通信写了一篇文章。
这些诗人是阿里斯蒂尔·莱德、安东尼·赫奇、理查德·威伯、乔治·斯坦纳和威廉·伯福德，他们的照片附有诗人和诗歌的生平介绍和评论。
在 230 多页的广告后，1953 年 8 月的大学特刊由 Sylvia 作为特约主编介绍，标题是“Mlle 关于大学的最后一句话，'53。”
在一张漂亮的图片上，几位特约编辑手挽手，身穿斜纹裙，配戴 Eton 帽，笑容满面，她写道：
这个季节，我们都是天文爱好者，被夜空蓝的氛围所吸引。
在时尚星座中，我们发现了Mlle自己的绒布，毛衣的天文学多样性，以及男人、男人、男人——我们甚至甩开他们的衬衫！
我们将望远镜对准全球各地的大学新闻，进行辩论和审议。
照亮的问题：学术自由、姐妹会争议、被标签 (和诽谤) 的一代。
从我们最喜欢的领域来看，第一等星对我们的工作计划和未来具有很大的影响。
虽然我们的最终轨道尚未确定，但我们的特约编辑们希望这位校园明星米斯·小姐的送别能给我们带来一个美好的预感。
毫无疑问，她对第358页更感到高兴，“小姐终于出版了‘疯女的恋歌’——我最喜欢的维拉嫩乐”：
同年夏天，《哈PERS》杂志为三首诗歌支付了 100 美元，西尔维娅认为这是“第一笔专业收入”。
后来，在评价这些繁荣昌盛的成就时，她写道：“总体而言，我感觉自己在创造、社会和财务上取得成功，但六个月后，危机就要来临了——”
这些事件发生在她的生命中，1953 年夏秋两季，即罗森伯格夫妇被电死的时候，即参议员约瑟夫·麦卡锡推行其权力的时候，即艾森豪威尔总统上任之初，这些事件是西尔维娅·平特在《钟楼》中重新构建的。
几年后，她描述了她想写的书：
时尚杂志世界的压力，似乎越来越浅薄和人为，回到波士顿郊区的死气沉沉的夏天。
在这里，她（女主角 Esther Greenwood ）的性格缝隙开始扩大，就像周围纽约的压力一样，开始扩大并令人震惊地张开。
她越来越认为自己的虚无的家庭生活以及邻居的生活是世界的唯一正确方式。
然后，西尔维娅接受了电击疗法，最终，她的失踪事件引起了大众的关注，随后她被发现，并接受了心理治疗和更多的电击疗法。
她写道：“一段黑暗、绝望、失望的时光，那么黑暗，只有人类心灵的地狱才能呈现出这样黑暗的色彩——象征性的死亡，以及麻木的震惊——然后是痛苦的悲剧，缓慢的重生和心灵的再生。”
随后，西尔维娅重返史密斯学院，重新夺回去年“给我折腾的老铁马”。
接下来的一个夏天，她写道：“一个重建的学期以一个与去年相比更稳固，但不那么炫目的花式结束了。”
到了下一学年的毕业，她已经卖出了更多的诗歌，赢得了更多的奖项，并且为英语荣誉写了一篇关于多斯托耶夫斯基小说中双重人格的长篇论文。
1955 年 6 月，她以最高极的成绩毕业于史密斯学院，并有望在剑桥大学新纳姆学院度过一年的英语福布莱特年。
在那里，西尔维娅遇到了英国诗人泰德·休斯，两人于 1956 年 6 月 16 日（布鲁姆斯日）在伦敦结婚。
Sylvia 的奥巴马奖学金得到了延期，在西班牙休假之后，Ted 和 Sylvia 又住在剑桥一年。
然后，1957 年春天，他们搬到美国，在那里，西尔维娅被同事评价为“史密斯学院英语系有史以来最出色的两三名教师之一。”
很可能在她回到美国之后，西尔维娅已经把《钟声》的一个版本放在了她的行李箱里，但她当时正在专注写诗和教学。
1958 年 6 月，她申请了 Eugene F. Saxton Memorial Fellowship ，以完成自己的诗集。
萨克斯顿奖学金是为了“向出色的哈per & Brothers 出版社编辑致敬”而设立的；该信托基金由受托人自行决定，向作家发放生活费用的现金拨款。
要发放奖学金，三位受托人都必须同意，其中一位受托人称这些诗歌“无可挑剔”，并指出“在研究 Mrs. Hughes 的履历时，我发现她大部分成年生活都有人颁发过有价值的奖项。
也许，让她继续作为一名优秀大学的教师工作一段时间，对她本人而言并不会造成什么真正的伤害。
我的冲动是拒绝，尽管我认为她的作品质量足以让她得到认真考虑。”1958 年 10 月，申请被驳回，秘书给董事们写了一封特别信，信中表示希伍斯太太应该知道“你的申请引起了超出平凡水平的兴趣。
这个标记的人才并不是争议的焦点，而是项目的性质。”
与此同时，休斯家搬到了一个小公寓，在波士顿“一年生活在困顿中，写信看看我们能做什么”。
西尔维娅做出了放弃教学的困难决定，放弃自己从小就被培养的学术计划，换取一个不确定的生活，但她希望这样的生活能让她有更多的时间来写作。
但是，随着一年的流逝，她的诗集一次次被提交并随着浪花的变幻而被拒绝，她写道：
我怀疑我的这番话表明我仍然没有一种纯粹的动机（哦，写作真是一件有趣的事，我根本不想停下来，无论结果是否被出版）……
我还是希望看到它最终以书面形式予以确立。
1959 年 12 月，Theodore 和西尔维娅回到英国生活。
1960 年 4 月，他们的第一个孩子费德丽来到了世界。
最终，西尔维娅的诗集《巨人》被威廉·海因贺曼有限公司接受，定于秋季出版。
随后，西尔维娅流产了，接着做了腹腔镜手术，然后又怀孕了。
1961 年 5 月 1 日，她再次申请尤金·F·萨克斯奖学金；这一次是为了完成一部她描述为六分之一完成的小说，大约五十页。
在申请书中，西尔维娅要求提供资金，用于“保姆或保母，每天 5 美元，每周 6 天，一年下来，共 1,560 美元。
学习租金约每周 10 美元：一年 520 美元。
