查尔斯·鲍登是一位南部作家，他以深入、诗意的方式描述了贫困、毒品贸易和美墨边境两旁大规模杀戮所产生的社会影响。他于 8 月 30 日在新墨西哥州拉斯克鲁塞斯去世，享年 69 岁。
他的伴侣莫莉·莫勒 (Molly Molloy) 称在他们家中发现他没有反应，她不知道死因，尸检结果尚未出来。
在他的大部分职业生涯中，鲍登先生（发音为 BOH-den）一直生活在图森，在 30 岁之前，他过着流浪汉的生活。
他出版了 20 多本书，内容涉及沙漠景观的抒情描述、政治腐败、墨西哥毒品帮派和专业杀手的调查。
Bowden 将大部分精力集中在墨西哥华雷斯，这座城市与埃尔帕索相望，毗邻里奥格兰德河。
他在警察和毒品交易中培养了消息来源，而且往往是在巨大风险之下，他搜集了一些戏剧性的故事，探讨了毒品行业如何破坏墨西哥的公民生活。
“如果学到了，就会改变一个人的一生，”博登先生在他最有力量的书《谋杀之城：希堤亚瓦尔和全球经济的新屠杀场》（2010 年）中写道。“你不能知道边境上正在发生的屠杀，然后仍然是同样的人。
你不可能知道在美国工厂全职工作的墨西哥人的无望贫困，也不可能听到一个（雇佣杀手）——多年来一直在担任国家警察的人——讲述绑架、酷刑和谋杀的故事，而且你仍然是同一个人。”
人们常常把鲍登先生视为一个受拜师的作家，他是一个魅力十足的非主流人士，尽管大多数人对他一无所知，但他却受到了许多人的疯狂推崇。
他以印象派的第一人称写作风格，令人联想到哥伦比亚小说家加夫列尔·加西亚 - 马尔克斯、 20 世纪 60 年代的新闻记者和 Beat 一代的作家。
在《洛杉矶时报》对博登先生 1989 年出版的《红线》一书的评论中，批评家戴维·里夫评价他的写作是“彼得·马蒂森和威廉·巴鲁的原创综合”。
1991 年，小说家罗恩·汉森在《纽约时报书评》中写道，“鲍文先生是一位极其出色的作家，他的视野宏大，而他的声音却带有沉闷的独特风格，这仅仅加强了他的宏大之处。”
随着年龄的增长，鲍登先生作为一名记者和一名散文家所采取的机会似乎越来越多。
他写过许多关于边境地区的书，如《华雷斯：我们未来的实验室》（1998 年）、《河边：毒品、钱、谋杀和家庭》（2002 年）和《谋杀之城》，即使没有明确的叙事框架，也很有说服力，具有个人色彩。
紧张气氛和阴森恐怖的感觉通过事实的积累和鲍文先生的观察和敏感性而产生。
他在《谋杀之城》中写道：“1 月份，我从埃尔帕索过境到华雷斯，河已经干涸。
随着经济的不景气，过去几个月有 9000 个工作岗位消失了。
温度为三十三度，气温很稳定。
空气压得像荷尔蒙果一样压抑，带着贫民窑炉烧出的铅灰蓝色。”
鲍登经常淹没在黑暗的地下世界中，那里暴力、腐败和无伦理的行为是常态。
美国缉毒局当局警告他说，毒枭已经发出了对他的暗杀合同。
一段时间，他有身体警卫，并在自己的房子每个房间都放了一把枪。
他自称是“一个庸人”，“宁愿写一只鸟或一棵树”，但他知道，毒品战争的受害者没有其他的声音。
他在 2010 年接受亚利桑那共和党报采访时说：“我的训练就是，记者要像消防员迎向火势一样，迎向故事，这是他们的职责。”
在《谋杀之都》和《墨西哥暗杀者自传》（2011 年）中，鲍登花费了几个小时采访一名雇佣杀手，他的正式职业是墨西哥警察指挥官。
“我们都在努力回到我们曾经的状态，那个在杀戮、酷刑和恐惧之前的状态，”博登先生在《谋杀之都》中写道，他在与杀手的接触中体会到了这一点。
“他不想拥有生死权，不知道自己能否承受与钱有关的一切。
我想要的是一个我不知道 sicarios 的世界，一个我不会想到新尸遍布街头的世界。
我们走了不同的路，最终走到了同一个广场，现在我们坐下来聊天，想知道我们怎么回家。”
查尔斯·克莱德·鲍登 1945 年 7 月 20 日出生于伊利诺伊州乔利埃特，在芝加哥长大，12 岁时搬到图森与家人一起生活。
1960 年代，他在亚利桑那大学就读不到三年就毕业，并在威斯康辛大学获得美国思想史硕士学位。
1960 年代末，他在加州工作，从事各种工作，然后在伊利诺伊大学芝加哥校区任教。
20 世纪 70 年代初，鲍登先生定居在图森，决心在沙漠中生活，并写下他那个时代的非虚构记录。
1981 年，他手里只有 14 美元，又没有任何新闻工作经验，但他还是用说服力说服了当时已经解散的图森市公民报 (Tucson Citizen) 把他录用。
他曾报道过性侵犯罪案和很少有其他记者愿意报道的话题，1984 年，他入围普利策奖。
后来，他与其他人一起创办了位于图森的一份短命杂志，报道了 80 年代和 90 年代的存款和贷款丑闻中入狱的查尔斯·希·基廷二世 (Charles H. Keating Jr.) 的欺诈性金融交易。
过去 25 年来，鲍登先生写过许多书并为 Mother Jones、Harper's 和 Esquire 等杂志撰稿。
在亚利桑那州，他结识了环境作家兼环保活动家爱德华·艾比，并且成为了一个著名的人物，他是一个身高 6 英尺 4 英寸的“尼尔·杨和罗伯特·米奇风”，这是《凤凰城新闻周刊》的说法。
人们早就认为鲍登是一个酗酒、吸烟的人，但他每天却都在凌晨三点起床，在写字台上工作。
他与扎达·埃德加·索托 (Zada Edgar Soto) 和凯西·丹纳鲁斯 (Kathy Dannreuther) 的婚姻都以离婚收场。
幸存者包括他与拉斯克鲁塞斯的莫莉·莫勒 (Molly Molloy) 五年多的伴侣，以及另一段关系所生的儿子，兄弟和姐妹。
Bowden 先生自 2009 年起就住在拉斯克鲁塞斯，他写了几本自然摄影图书。
在他疲惫不堪的报道考察之后，他在观鸟和沙漠长途徒步中找到了安慰。
他在 1989 年出版的《Mezcal》一书中写道：“我一生都在城市里度过，对这样的地方怀有怎样的狂热？”
“我总觉得有一些东西缺少了，这让我回到了空荡荡的、野性十足的地方。
我被告知这是我性格中的一个浪漫缺陷，也是我国人的一个浪漫缺陷。
我不同意。
“我觉得这是我们的性格。”
