2007 年的新年前夕，一块血块将我的大脑中的一半与另一半隔离开来。
有一连串的感官输入——三角形和天空，响起的石子声和收音机里的音乐，风和我手边的粗布的感觉。
我不能理解这一切；我不知道小三角形是树，大三角形是山，声音里有轮胎划雪声和雪警，外套是戈尔-泰克，我的腕部是我手腕。
它们是颜色和形状，还有声音和触感，我的大脑不再对这些东西进行分类。
但是当我看到停在停车场的那些红色扫雪车偏转了 90 度，并且倍数增加时，我终于有了一个完整的思路，我理解了我所看到的。
红色的雪扫机。偏转。
奇怪。
这就是我的中风感觉：就像我与自己分离了一样。
时间是 2006 年 12 月 31 日，我 33 岁。
我还不知道这一点，但是血栓已经从我的主动脉移动到了我的大脑，并且进入了我的左侧叶。
因此，我左脑，数字、语言、逻辑和推理的专家，其中一部分被抑制和死亡。因此，我右脑，即色彩、音乐、创造力、直觉和情感的专家，无法与我的左脑对话。
数字变成了扭曲的线条，颜色失去了名称，食物失去了风味，音乐没有旋律。
这不是正常的；这很美，我想。但我有点晕，好像在船上。我的头也痛。
“我需要坐下来，”我说得很清楚。我还没有丧失语言能力。我正站在停车场的中间。
那时的我的丈夫说，“我进去，你坐在这里”，他说要找个店外的路边坐着，等他回来。
他消失了，而且没有带回任何东西，因为他自己也知道有问题。
“让我们回去吧，”他说，“我不能在你在外面的时候买过滤器。
有点不对劲。”
最终，我的思绪消散了。我的大脑变黑了。黑。
我尽力想起，但是我却无法记得回到家的那次骑行。
我很累，所以我睡了一会儿。（做梦后或者中途发作时不建议睡觉。）
我梦见在雪山中迷路，梦见走在冰冻的高山湖边，梦见失去鞋子，梦见失去声音。
我睁开眼睛几个小时后，我真的相信自己在那些山上远足，这不是一场梦。
我真的失去了声音，我失去了话语，我无法说“我被我的大脑困住了”或“我的记忆正在与想象力混合。”
我的朋友们来庆祝新年了，我能做的就是微笑着说“你好”。
就是“你好”。
他们很高兴能加入我们，在吵闹声中，我保持沉默。
我从不安静，我也从不睡觉。
“你好，我的大脑出现了漏斗现象，”我说。我看到自己很艰难地努力着。在那种感觉像是被 100 层毯子盖住的情况下，我的某些记忆说：“这不是我想说的，有点不对劲。”
但是，没有人，也不是我，能听到或者理解。
我试着跟朋友们的谈话进行了连接，但他们的语速太快，话题也不断变换。
我打算说点什么，但我却无法形成字句。
我们去吃烤肉烤鱼。
我不记得是不是吃过焖饼。
这就是我当晚的博客内容，我试图表达我所经历的事情：
我有点奇怪，我的大脑现在处于一种奇怪的状态，一种短暂记忆和记忆不足的混合状态。
今天早些时候，我接触到一款脑力游戏，导致我的记忆出现了重大的改变。
现在我不能说出想说的话，也记不住想记住的事。
这只是一个奇怪的情况。
就在 17 小时前，我还写了一篇文章，记录了我的心情：
所以，这就是封闭在某处的感觉：这个星期来雪花不停地下着，外面的寒风有点像春天的鲜苹果，一切都很平静。
没有外界的刺激，这个星期我的生活都是向内扑的。
看书。
我后来查看博客，发现有 12 位朋友留言，劝我去医院。
他们说“有些事情不对劲 。”“我们很担心。”
人们问过我周围的人能否看出我中风了。
“你不是很奇怪吗？”他们会问，我的丈夫的嘴巴会变成一条细线，我的新年同伴们会低下头。
我确实很奇怪，但那是除夕之夜。
我的朋友和丈夫都醉醺醺的，很开心。我却没有说话。他们觉得这很奇怪，但没有引起他们的巨大担忧。他们认为，也许我也醉了。
另外，我没有经典的中风症状。
英国中风协会使用了一个记忆装置 FAST:
脸部：要求患者微笑。
面部有一侧下垂吗?
我的不行。
肢体：要求患者双臂举起。
一只胳膊是否下垂?
我的不行。
语言：让患者重复一个简单的短语。
他们的语言是否模糊或奇怪?
我的语言不是含糊的。
时间：如果您发现任何这些迹象，请立即拨打 911。
我没有。
中风发作两天后，我们回到了伯克利的家
“我还是不觉得好，”我告诉我的丈夫。“我不去上班了。”
“好的。”
冰箱里空空如也。
我去了 Andronico 的杂货店，在那里漫无目的地挑选着各种颜色、字母和形状的商品。
我想，我们需要什么呢？
我不知道哪些食材配套，我需要洋葱，因为我们用洋葱做一切食物，我需要面包做三明治，我需要肉做开胃菜。
它们是形状、颜色和质地。
这个肉红色的包装盒是一个肉红色的矩形。
无数的罐头汤和罐头蔬菜都只是一个个金属圆筒。
我带回了一件东西：一罐 Muir Glen 意面酱。
我抓住它，因为我曾经见过它，因为我能读懂标签。
如果它是我能理解的，那么它一定是我需要的。
我不需要意大利面酱。
我还不记得是用现金、借记卡还是信用卡付款的。
我不记得曾经扫过卡或交过钱。
我只记得我在冷冽的冬日阳光下，在停车场的我的车旁，拿着一罐意面酱。
我不知道怎么回家。
我上了车，开始开车了。
如果我开车，我想，我总能回家。
每次我想想自己是要左转还是右转，还是要停下来或者继续走，我都感到迷茫，不知道该怎么做。
于是我就带着感觉继续前行。
每次我停下来，我都能看到地标——一棵树、一栋房子或一家商店。
我知道我越来越近家了，但我不知道该怎么继续。
当逻辑和记忆失灵时，直觉带领我前进。
我回到家里了。
然后我想，我需要去医院。
我拿起了电话，然后我问自己，911 的电话号码是什么？
我看了数字键盘，但我不知道每个形状代表什么数字。911 代表什么数字？
我想我应该尝试给我丈夫打电话。我也忘了他的电话号码，我也没有想到去找它，找我的 BlackBerry 中的联系人列表。
最后，我决定在键盘上按下一组数字，然后用固话和我拨打的那个人对话。
我没有想到自己不知道住在哪里，但我还是输入了一组号码。
“你好，”一个男人说。
“你好！”我说。
“你好，”他说。
“这是谁？”我问。
他回答说：“这是 A- 级。”
“哦！我一直在试图联系你！
我忘了你的电话号码，我不知道怎么联系你！
我打过这个电话号码，因为它在我的手指上。”
“我马上回家了，”他说。
我们就去了急诊室，他们给我做了一次 CT 扫描，以了解我头部发生了什么。
CT 检查结果显示有一个黑点。“我们认为您患有血管炎，”医生说。
后来，我在文件中看到了医院的记录：“病人左侧胸腔前部有一个脑干前叶的局部低抑制区。”
换句话说，我的大脑里有一个伤疤。
当时我说“好的。”
他继续说道，“我们认为这是血管炎，我们需要为您做更多的检查。”
我的丈夫开玩笑说，“我们需要 Dr. House。”
第二天早上我做了 MRI 检查，检查结果很好。
在管道内，尽管有敲击声，但很安静。
我闭上眼睛，想象着一个海滩，海浪呼啸，远方的地平线。
我想知道 MRI 会拍出什么样的图像，如果他们看到我在想水。
我想知道我的大脑会不会像日落时分的海滩一样璀璨夺目。
然后一位神经科医生来到我面前，向我介绍了结果。“嗨，克里斯汀，我们发现你患了中风。”
“好的。”
他们认为我患了什么病？
“血管炎”。
我又有什么呢?
“左侧大脑半球中风。”
好的。
但是——他们认为我患了什么病？
大脑的中枢是灰质突，它就像是大脑的交通枢纽。
大脑叶的每一侧大小和形状都像核桃，或者大小、重量和形状都和海龟大脑一样。
它调节睡眠。它传递信息。
如果对大脑的伤害过大，就会导致永久性昏迷。
我睡了。再睡了。再睡了。我当时没有梦，几个月都没有梦。
或许我梦见过，但我却不记得了。
我醒来后的短期记忆只有 15 分钟，就像《寻找珊瑚礁》中的鱼叔多里一样。
医生建议我在 Moleskine 笔记本中按时间戳记录事情发生的时间。
他们说，这将是我的短期记忆，是我对自己的死亡的回忆。
我比肢体功能科的其他人都小 40 岁。
工作人员给我起了个名字——“47”，就是我房间的最后两位数字。
我现在才知道这一细节，因为我重新阅读了我的日记，记录了我的整个经历，包括言语障碍。
我在医院的走廊里来回走动，把心率监护仪和溴血酸液放在输液杆上。
我丢了时间的追踪，我走出了遥测的范围。
他们失去了我的心跳。
我回来了，他们就责备我。
“我不会再这样了，”我说，但是我又忘记了，再次迷失了方向。
在我住院期间，有一次我的朋友来看我。
他们对我说“你看起来完全正常！”
神经精神病学家介入了。
“你好。”
“你好。”
“你知道我是谁吗？”
“不，但是很高兴认识你。”
“拿出你的日记。”
我做到了。
“现在几点了？
最后一条日志的时间戳是多少？”
“现在是十点三十五分。哦！我20分钟前就遇到过你！
