苹果公司和供应商责任
苹果公司致力于确保我们的供应链各个环节都达到最高的社会责任标准。
我们与的合作伙伴必须提供安全的工作条件，尊重和尊重雇员，并在所有制造 Apple 产品的地方使用环境友好型制造过程。
过去几年来，苹果公司一直要求供应商承诺遵守全面的《供应商行为准则》，作为与我们签订合同的条件。
我们通过积极的监测计划来推动遵守该守则，包括工厂审核、纠正措施和核查措施。
苹果公司对供应商负责的方式不止于合规监测。我们还提供详细的标准和持续的培训支持，帮助供应商持续满足我们的要求。通过将社会责任作为我们经营的一部分，我们确保供应商会像我们一样认真对待我们的标准。
设定明确的期望
Apple 供应商行为准则概述了一套全面的期望，涵盖劳动、人权、环境、健康和安全、道德、管理系统等方面。
每份 Apple 供应商合同都包含遵守该准则的承诺。
我们的供应商行为准则以国际公认的标准为依据。
虽然与电子行业公民联盟 (EICC) 行为准则相似，但在几个重要领域更为严格。
例如，苹果的《行为准则》包含了国际劳工组织 (ILO) 关于工人自由结社和集体谈判权的公约的概念。
我们的《行为准则》也禁止基于怀孕结果的歧视。
与往年一样，我们继续根据我们的审核经验和利益相关方的意见，加强《苹果供应商行为准则》。
我们最近的更新使该守则对我们供应链中的工人的保护力度更大，并进一步明确了我们的期望。
要下载 Apple 供应商行为准则,请访问 www.apple.com/supplierresponsibility。
2008 年活动亮点
2008 年，我们扩展并加强了供应商责任计划。
我们对符合我们的《守则》的工厂进行审核的次数增加了一倍以上，2008 年完成了对 83 家工厂的现场审核，而 2007 年仅为 39 家。
我们实施了更严格的调查方法，并加强了对核心违规行为的整改程序。
此外，我们还建立了一个更加严格的程序来验证审计后采取的纠正行动。
我们在招聘做法方面发展了行业领先的地位，以应对一次审计发现涉及移民工人的问题。
我们了解到，有些供应商从一个国家雇佣了一些合同工，让他们在另一个国家的工厂工作，而这些工人中有些支付了超出适用法律限制的招聘费。
除要求赔偿外，我们还更新了我们的规定，要求供应商对整个招聘过程负责，包括劳工机构在工人的原籍国的招聘做法和费用。
我们与供应商扩大合作，培训工人了解自身权利，培训管理人员和监督人员了解社会责任义务。
与供应商合作，2008 年培训了超过 27,000 人，而 2007 年仅培训了 2,200 人。
2008 年，我们培训了 400 多名苹果公司员工，使他们能够在访问供应商设施时监督我们的准则遵守情况。
我们在一家供应商工厂启动了一项教育和发展试点项目，帮助工人在继续工作的同时实现自己的教育愿望。
本报告提供了更多关于我们 2008 年审计中的具体发现和纠正措施的信息，以及旨在推动进一步改进的方案增强说明。
监控合规情况
审计过程
我们的合规计划从风险评估开始，评估考虑工厂的位置、与苹果的业务关联程度以及以往审核表现，包括纠正措施的完成情况和管理层对改进的承诺。
在苹果对供应商进行审核时，我们的员工会带头——在本地员工和了解当地语言、法规和习惯的第三方专家的支持下。
我们的审计团队每个审计员都接受过我们详细的审计程序培训，并能评估我们的 17 个类别中的每一项内容。
即使没有发现违规行为，我们也会对我们Code 的每个要素进行管理体系评估，并确定改进的领域。
苹果公司采购经理协助协调审核工作，同时也是审核和纠正措施过程中出现的任何问题的上报点。
这种直接参与使我们的供应商明白，社会责任是他们与苹果公司业务关系中不可分割的一部分。
审计包括:
与生产线上随机抽取的员工进行保密访谈，代表多个班次，包括直接雇员和承包雇员
与所有主要职能领域的高级管理人员的面谈
对生产设施以及酒店、餐馆等生活区进行实地检查
审查记录和相关政策及程序
纠正措施过程
审核结束后，审核小组会与该工厂的管理层一起审查审核结果，工厂最高管理人员会书面确认初步审核结果。
如果需要改进，苹果要求供应商制定一份纠正行动计划，不仅要解决具体的违规行为，还要解决防止再次发生的潜在管理系统问题。
我们会跟踪每项纠正措施的完成情况，并期待所有违规行为尽快得到纠正，但不得迟于审核后 90 天。
为了确认纠正措施已经得到苹果公司的满意，我们的团队会进行纠正措施验证审核。
如果我们发现有问题没有得到妥善解决，我们会继续与供应商合作，采取更多的改进措施。
但是，如果违规行为众多或严重，而且纠正行动不足，我们将终止业务关系。
审计结果
2008 年，我们继续扩大合规计划的范围。
我们对 83 家工厂进行了现场审核，其中 10 家为重新审核，73 家为通过风险管理流程选定的首次审核。
我们的回访显示，继续改进业绩和改善工作条件，每个工厂的总合规合规率都在提高。
首次审计发现的合规和不合规情况与我们 2007 年的首次审计情况类似。
我们最重要的发现涉及到供应商招聘工人从一个国家到另一个国家工厂工作的做法。在审核的 83 家工厂中，我们发现 6 家工厂的承包工人表示他们支付了超出适用法律限制的招聘费用，这往往要求他们或他们的家人欠债。
我们将这种滥收费作为核心违规行为，即最严重的违规行为，因为这些工人可能不敢轻易离开工作，直到偿还债务。
其他核心违法行为包括一起在审核过程中指使被采访工人作假，七起涉及未成年工，三起涉及伪造记录。
