任何贸易或收入条例均不得歧视某一国家港口，也不得强制船只从某一国家出发或到达时必须进入另一国家的港口，或在另一国家停留办理手续并缴纳关税。
不得从国库中提取资金，但应根据法律拨款；应定期公布所有公共资金收支情况的账目。
美国不得授予任何爵位：任何担任美国政府任何有酬职位或受其委任的人，未经国会同意，不得接受任何国王、公爵或外国政府的任何形式的礼品、薪酬、职位或头衔。
第十节 第一条 任何国家不得缔结任何条约、同盟或联盟；授予许可证和报复性许可证；铸造金币或发行信用证；除金银币以外，任何东西均不得作为债务支付的法币；通过任何诛杀令、事后立法或损害合同义务的法律，或授予任何贵族头衔。
除非经国会同意，任何州不得对进出口征收任何关税或关税，除非为执行其检查法律绝对必要。所有州对进出口征收的关税和关税净收入均应用于美国财政，所有此类法律均应接受国会的审查和控制。
任何国家在未经国会同意的情况下，不得征收吨位税，在和平时期保留军队或战舰，不得与另一国家或外国签订任何协议或契约，或在未遭到实际入侵或极其危险的情况下，不得参与战争。
第二条第一节 1 执行权力应由美利坚合众国总统行使。
他应在四年任期内担任总统，并与选出的副总统一起，按照以下规定选举：
选举人应在各自的州举行会议，通过无记名投票选举两名人选，其中至少一人不得是自己所在州的居民。
他们将把所有被投票选举的人员名单以及每个人的投票数字都列出来，并签名和盖章，将这份名单封存送交美国联邦政府所在地，并寄给参议院议长。
参议院议长应当在参议院和众议院议员在场的情况下，开启所有选票，然后计算投票结果。
如果这些票数占到全体选举人总数的多数，那么获得票数最多的人就是总统；如果有两个以上的人获得这些多数票，且票数相同，那么众议院应立即通过投票选出其中一人为总统；如果没有人获得多数票，那么众议院应以同样的方式从名单上的前五名选出总统。
但在选举总统时，各州的代表应以一票表决；为此目的，法定人数应由三分之二以上的州派出的代表组成，而选举需要得到所有州代表的多数票。
在每一个情况下，总统选举后，获得选民最多票数的人应当成为副总统。
如果有两个或两个以上的人投票数相同，参议院应当从中选出副总统。
第三条 国会可以决定选举人的选举时间和投票日期，这一天应该在整个美国统一实施。
第四条 除自然出生的公民或美国公民外，在《宪法》通过时，任何人不得竞选总统；任何未满 35 岁且在美国居住不满 14 年的人均不得竞选总统。
5 如果总统被免职、死亡、辞职或无法履行职权，则由副总统接任，国会可以根据法律规定，对总统和副总统的罢免、死亡、辞职或无法履行职责的情况做出规定，声明哪位官员将在此情况下担任总统，此官员应根据规定行事，直至其无缺位或选出新总统。
6 总统应在既定时间接受为其服务的报酬，在他当选的期间内，其报酬不得增加或减少，在该期间内，他不得从美国或其中任何一个州接受任何其他报酬。
7 在就职之前，总统应当宣誓如下：“我庄严宣誓（或申明），我将忠实地履行美国总统的职责，并将尽最大努力维护、保护和捍卫美国宪法。”
第二条 总统应是美国陆军和海军的总司令，也是各州民兵的总司令，在受到召集时，他可以要求各行政部门的主要官员就某些与其各自职责有关的问题提交书面意见，他有权力对违反美国法律的罪行赦免，但受到弹劾的除外。
2 总统应有权力，在参议院的建议和同意下，缔结条约，条件是参议员出席的三分之二同意；他应提名，在参议院的建议和同意下，任命大使、其他公务部长和领事、最高法院法官和美国其他官员，但法律未另有规定的，这些官员应由法律设立；但国会可以根据法律，将此等下级官员的任命权，交由总统单独行使，或交由法院或部门负责人行使。
3 总统有权在参议院休会期间出现空缺时，授予任期将在下一届会议结束时届满的任命书。
第三节：总统应不时向国会提供国家情况报告，并建议他认为必要和适宜的措施；在特殊情况下，他可以召集两院或其中任何一院，如果两院在休会时间的问题上产生分歧，他可以将会议推迟到他认为适当的时间；他应接待大使和其他公务部长；他应该确保法律得到忠实执行，并委任所有美国官员。
第四节：美国总统、副总统和所有公务员，因受到弹劾而被免职，如果被判定犯有叛国、受贿或其他重大罪行和轻罪，则应被免职。
第三条第1款：美国的司法权力应由最高法院和国会不时规定和设立的下级法院行使。
最高法院和下级法院的法官应当在履职期间受到良好行为的约束，并应当在规定时间内接受服务报酬，在其在职期间不得减少报酬。
第二节 1 宪法、美国法律和在其权力下制定或将来制定的条约规定的所有案件，包括法律和公正案件，均应由司法权管辖；涉及大使、其他公共使节和领事的所有案件；海上管辖权和海事案件；美国当事方的争端；两个或多个州之间的争端；一个州与另一州的公民之间的争端；不同州公民之间的争端；不同州公民宣称享有不同州授予的土地的争端，以及州或其公民与外国国家、公民或主体之间的争端。
在所有涉及大使、其他政府官员和领事以及某个国家应当作为当事方的案件中，最高法院具有原始管辖权。
在上述所有其他案件中，最高法院均应拥有法律和事实双重上诉管辖权，但须经国会制定相关规定。
第三条 除弹劾案件外，所有罪行的审判均应由陪审团进行，审判应在所犯罪行发生的州进行，但如果罪行发生在某个州之外，审判应在国会法律规定的地点进行。
第三节 即谋划反对美国的行为，只包括对美国发动战争或者与敌人结盟，给予敌人帮助和援助。
除非有两名目击同一严重行为的证人作证，或者在法庭上亲口认罪，否则任何人不得因叛国罪定罪。
第二条：国会有权宣布叛国罪的处罚，但叛国罪不得导致血缘污辱或没收财产，除非受审判的人在世。
第四条第一款：各州应充分承认别国的公共法案、记录和司法程序。
国会可以通过一般法律规定如何证明此类法案、记录和程序，以及其效力。
第二条第一款：各国公民应享有各州公民的所有特权和豁免。
第二条：任何国家对某人提出叛国罪、重罪或其他罪名指控，该人为逃避法办而逃离原国，被另一国找到的，应该在原国政府的要求下，移交给对该罪行具有管辖权的国家。
3 任何一国依其法律劳动或服务的人，如逃入另一国，不得依据该国的任何法律或规定免除其劳动或服务，但应根据其劳动或服务的归属方的要求移交。
第三条第1款：国会可将新州划入本联盟；但在任何州的管辖范围内不得组建或设立新州，也不得在未经有关州议会和国会同意的情况下，由两个或两个以上州或州部分组建新州。
第二条：国会有权处理和制定所有有关美国领土或其他财产的必要规定和条例；本宪法的任何规定均不得解释为影响美国或任何特定州的任何索偿要求。
第四节：美国应保证为本联盟的每个州建立共和政体，并保护它们免遭入侵；在立法机构的申请或行政机构（在立法机构不能召集时）的申请下，保护它们免遭国内暴力。
第五条 国会在两院各三分之二的代表认为必要时，可提出本宪法修正案，或应两个三分之二的州立法机构的申请，召集修正案提案大会，在任何情况下，均应视为本宪法的一部分，并经三分之四各州立法机构批准，或经三分之四各州的公会批准，批准方式由国会提议，但须遵守以下规定：（前提是，在一八八○年之前不得以任何方式影响第一条第九节第一和第四段的内容； ）
第六条 1 在通过本宪法之前，所签订的所有债务合约在本宪法下均有效，与《联邦宪法》相同。
第二条：本宪法以及根据本宪法制定的美国法律，以及在美国权力下制定或将来制定的所有条约，都是国家的最高法律；各州的法官均应遵守这些法律，即便宪法或各州法律另有规定亦然。
前面提到的参议员和众议员，以及各州立法机构的成员，以及美国和各州的所有行政官员和司法官员，均应以宣誓或 affirmation 的方式履行对宪法的承诺，但在任何职位或美国下属机构的任职资格中，绝不会要求任何宗教测试。
第七条 九个国家批准本公约，即足以在批准本公约的国家之间建立本宪法。
