二战期间，德国只有两次大规模空降行动；一次是 1940 年 5 月在荷兰，另一次是 1941 年 5 月在克里特岛占领。
因此，德国的经验主要是基于这两次在战争的最初几年发生的行动，这两次行动是战争史上第一次大规模的空降行动。
虽然没有其他重大空降行动由德国人发起，但德国指挥部，特别是在战争期间继续得到改进的跳伞部队，都对这个问题非常重视。
已知有两个其他案例，其中一个是在 1904 年英国 (SEELOEWE 行动) 的登陆行动中，计划投送跳伞兵作为一部分，另一个是在 1942 年为夺取马耳他岛做准备。
这两个计划都没有实施。
1943 年，德国对希腊的莱罗斯岛进行了规模较小的空降行动；1944 年，德国在阿登攻势期间对莱罗斯岛进行了空降行动。
这项研究还讨论了这些小型作战以及空降兵在战争期间进行的试验、测试和研究的经验。
德国空降部队遇到的问题被划分为三类：
从更高的指挥层面规划空中作战，为空降部队指定目标，与陆军、空军和海军部队进行合作；
空降作战的实施；空降兵的技术和战术；
组织、设备和培训。
此外，还附有一份附录，由德国空降兵最有经验的战地指挥官冯德赫伊德中校撰写，其中载有一些具体要点和建议。
在每次空中登陆中，都有两个独立的阶段。首先，必须从空中占领地面；也就是说，必须建立一个“空中桥头堡”。
这个空头可能包括目标，也可能不包括目标。
第二，空降目标必须在地面战斗中攻占或占领。
如果把运送部队的方法和因空中通讯所受影响的兵力和补给因素抛开，第二阶段与传统地面战斗的性质类似。
不过，第一阶段有新的独特的特征。
第一阶段部署的部队需要特殊装备和特殊训练。
在有限的战斗中，这些部队还可以执行与第二阶段有关的任务。对于大规模行动，除了特种部队，还需要使用常规陆军。
这些陆军需要的装备需要改装以适应空运的条件。为了考虑到这些因素，纳粹德国军队在战争爆发之前就已经采取了两项措施。
在德国空军的第7空降师中，成立了一个部队，其使命是通过跳伞和降落人员运输的翼装飞机来占领地面。一个陆军部队，即第22步兵师，被装备为空中运输，并被称为“空降师”。
这两个部队都参加了 1940 年在荷兰发动的第一次大规模空降攻击，当时第 22 步兵师不得不由第 7 空降师的一些人员增援才能夺取起降点。
另一方面，比如占领埃本·埃马尔堡垒的任务，则由第7空降师的部队在没有其他部队协助的情况下完成。
一年后，在入侵克里特岛时，空降兵单独无法取得胜利，只有空运陆军部队才能取得进展，从而占领该岛。
由于无法及时将第22步兵师运到希腊，因此，已经在希腊的第5山地师被动员起来，这一举措证明是成功的。
大约花了一个月的时间准备，足以让该师为新的任务做好准备。山地部队的特种装备既适合空运，又适合在岛上山区使用。
第 1 节 雇佣原则
二战期间德国的空降行动可以根据其目的划分为两类。
在第一种方式中，攻击者会先派遣一支先锋部队，通过空中进攻，占领重要地形，穿过障碍，并在攻击地面部队到达之前占领目标。
这一行动的目标是在一个本身受到严格限制的地面行动框架内实现一个严格限制的目标。
这种情况在 1940 年荷兰空降行动中发生过，在 1941 年科林斯战役中以及 1944 年阿登攻势中也发生过。
所有这些行动的共同特点是，他们的目标是抓住目标，并在陆军到达之前占领目标。
除此之外，从空中登陆的部队没有采取进一步行动，无论是从空中头发动大规模攻击，还是独立的空降行动。
当时，这种任务远远超出了承担此任务的部队的能力。
第二组行动的目标是夺取岛屿。在大规模上，这些行动包括 1941 年夺取克里特岛；在较小规模上，这些行动包括 1943 年夺取莱罗斯岛。
克里特岛尽管目标在空间上是严格限定的，但它更接近于独立作战的概念。
计划袭击马耳他也属于这一类。
二战的经验表明，空降作战的这种任务完全可以实现。
在空中作业中，两个因素影响着目标的选择。
第一，从数量上来说，从类型上来说，从装备上来说，从训练上来说，必须适应各自所面临的任务。
当然，这是所有战术和战略规划的真实写照，但是在战争开始之初，由于缺乏实战经验，人力需求被大大低估了。
第二个考虑因素——对空中作战而言，这一点尤为重要——至少需要争取到局部的空中优势。
这个因素对目标的选择有着决定性的影响，至少在距离方面。
后一种情况在德国对荷兰和克里特的大规模空降行动期间占据主导地位；但前一种情况并没有同等存在，这一事实导致了许多危机。
两人在失败的阿登攻势中都缺席。在筹备空降行动时，必须保持惊人的战术效果。
对荷兰的行动，由于是第一次空降行动，因此轻易地实现了战争的惊奇。
一旦空降作战的特种部队的存在和执行任务的方法被人知晓，只有通过精心选择攻击的时间和地点以及开始攻击的方式，才能实现战术上的惊人效果。
这就要求做好充分准备，严格保密。
在克里特行动中，缺乏了这样的保密性，空降兵和运输中队的集结被敌人发现，敌人对他们的目标毫无怀疑。
结果是，在克里特岛登陆的德国军队与准备进行抵抗的敌人面对面，因此遭受了重大损失。
【塞斯尔林元帅关于抓住惊奇元素的评论：空降作战必须始终追求惊奇，这已经变得越来越困难，但并不是不可能实现。
探测设备，例如雷达设备，可以在较远的距离上探测空中编队，并确保迅速采取对策。低空飞行，例如计划袭击马耳他的飞行，通过这种设备很难探测到。这些设备的有效性因地形的自然障碍而被中和。
可以通过欺骗性飞行，转移注意力，而在飞机降落时，突然改变飞机航向，以及在敌人后方的各个地方投放假弹，也会造成混乱。
夜间作战增加了您的惊喜可能性；在许多情况下，接下来的地面战斗也是如此。在黄昏时分，静音翼降对于成功执行空降行动的价值是无法估量的。
在空降部队集结过程中保持机密性比在同样规模的地面行动前集结时更容易，因为在适当组织下，空降部队可以在非常短的时间内在友军领土深处集结并准备进攻。
克里特岛是这种做法不应该如何做的典型例子。
与惊喜元素相关联的是欺骗。
空中行动中一种典型的欺骗手段是用降落伞投下假人。
二战期间，双方都利用了这一措施。
经验表明，敌人很快就能发现假人的真实身份。
将模拟弹和真正的跳伞兵混合起来，可以带来更好的结果，因为这会让敌人对参战部队的数量产生误解，并让他猜测袭击的主攻点在哪里，以及只是诱敌的袭击。
作为一项实验，德国跳伞兵还试图为假人配备烟雾罐，当假人落地时，烟雾罐就会开始烟，从而使敌人更难看穿这一欺骗手段。
这个想法从未超出实验阶段。
在空降行动中，精心的侦察也尤为重要。
难点在于空降作战中，不像地面作战那样，部队在主力部队前面可以立即自己进行侦察。
进攻时，他们的突击队深入到没有哪支侦察巡逻队踏过的地方。这就是为什么侦察工作必须要做得非常小心、非常周密。
军事地理描述、航拍、间谍报告和无线电情报是信息来源。所有这些都需要时间。
在荷兰行动之前，有足够的时间，我们也是按照计划去使用的。
入侵克里特岛之前的侦察工作完全不够，导致了严重的失误。
例如，敌人的阵地被描述为自来水井，从阿里卡尼奥斯到哈尼亚的道路上的监狱被描述为“一个英国的口粮仓库”。
指挥官和军队都对克里特岛的地形有错误的概念，如果进行更仔细的侦察，这一切都可以避免。
在德国空降指挥官中，有几种观点认为是开始空降行动的最佳方式。
根据 General Student 的建议，他称之为“油点战术”，这种方法在要攻击的地区创造一些小空头————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
这些战术在荷兰和克里特岛上都被使用过。
相反，梅因德将军认为，就像德国坦克部队所做的那样，从一开始就必须建立起一个强大的主攻点。
然而，根据这一原则，没有发动过德国空降行动。
这两种观点都不能被视为完全正确或者错误；哪一种将证明更有利，将取决于自己和敌人的兵力、地形和目标情况。
即使在常规地面战斗中，以先前确定的主攻点为基础发动的攻击，也违背了拿破仑的“一律对敌”（一律对敌人开火，然后再决定要做什么）的方法。
如果不具备这种方法所需的相对强大的力量，最好从一开始就建立一个主要的努力点。
另一方面，空降作战往往是在敌情不明的地形上进行突击，“油斑法”在这方面有很大的优势。
例如，在克里特岛的攻击中，它瓦解了敌人的反击。
在那里的初战中，空降兵被分成多个“油点”；损失惨重，没有取得决定性胜利。
没有其他空降兵可用，因此决定在第5山地师的部队运输车在德国人手中的任何机场着陆，即使它仍在敌人的射击下。
这是一个很大的风险，但从此计划成功，岛屿被占领，其他“油污点”被解放。某一时刻，整个行动都差一点儿就要陷入灾难，因为空头阵地太薄弱，太遥远。
在对一个点进行攻击并取得成功之后，剩余的“油渍”就变得很有用了，因为它们阻止了敌人自由移动部队。
这种方法的优缺点很明显。
