在自然栖息地，植物周围有巨大数量的潜在敌人。几乎所有生态系统都含有各种细菌、病毒、真菌、线虫、螨虫、昆虫、哺乳动物和其他草食动物。
根据其性质，植物不能简单地通过迁移来避免这些草食性植物和病原体的侵害；它们必须通过其他方式来保护自己。
除了延缓水分流失外，卷叶膜（一种蜡状外层）和层层鳞片（二次保护组织）还能阻止细菌和真菌入侵。
此外，一些被称为二次代谢产物的植物化合物可以保护植物免受各种食草性昆虫和病原微生物的侵害。
二次化合物也可以发挥其他重要的功能，例如，在木质素的情况下，它可以起到结构支撑的作用；在花青素的情况下，它可以起到色素的作用。
在本章中，我们将讨论植物如何保护自己免受昆虫和病原体的侵害。
我们将从讨论为植物提供表层保护的三类化合物开始：胶质、錐质和蜡。
接下来，我们将介绍三大类次生代谢物质的结构和生物合成途径：叶酸类、酚类和含氮化合物。
最后，我们将研究植物对病原体攻击的具体反应，宿主-病原体互动的遗传控制，以及感染相关的细胞信号过程。
13.1 果胶、蜡和壳聚糖
所有暴露在大气中的植物部位都会被膜质物质层覆盖，减少水分流失，并有助于阻止病菌和细菌入侵。
主要的涂层类型是皮脂、锈油和蜡。
大部分地上部位含有胶质，地下部位、木质茎和治愈伤口含有腈质。蜡与胶质和腈质都有关联。
13.1.1 果胶、蜡和寡核质由疏水性化合物组成
果胶是一种大分子，是由许多长链脂肪酸构成的聚合物，它们通过酯键相连，形成一个刚性的三维网络。
卡丁醇由 16:0 和 18:1 脂肪酸构成，其中的羟基或环氧基位于链中间或与羧酸基位对称的端（图 13.1A）。
果胶是细胞壁的主要成分，细胞壁是一种多层结构的分泌物，覆盖在所有草本植物的地上部分表皮细胞壁上（图 13.2）。
剥皮层由蜡的上层涂层、含有嵌入在蜡中的割胶的厚中层（剥皮层本身）和由割胶和蜡混合的下层（含有糖壳、纤维素和其他碳水化合物的细胞壁物质的剥皮层）组成。
最近的研究表明，除了绵质醇，胶囊壳可能还含有由长链烃构成的第二种脂质聚合物，被命名为 cutan（Jeffree，1996 年）。
蜡并不是大分子，而是一种复杂的混合物，由极其油脂的长链脂肪酸组成。
蜡中最常见的成分是直链烷烃和25 至 35 个碳原子的醇（见图 13.1B）。还可以发现长链醛、酮、酯和自由脂肪酸。
角质中的蜡由表皮细胞合成。它们通过一种未知的机制，作为滴液从细胞壁的孔中排出。角质蜡的顶部涂层通常以棒、管或板的复杂图案结晶（见图13.3）。
硫酸盐是一种结构十分难以理解的高分子物质。
与维生醇一样，錐毛纤维素由羟基或环氧脂肪酸通过酯键连接而成。
然而，铁皮素与黄酮层不同，它含有二羧酸（见图 13.1C），更多的长链成分，以及其结构中的大量酚类化合物。
褐胶是植物细胞壁的组成成分，在植物的许多部位都能找到它的存在。我们已经注意到，它在根内经皮质的卡斯帕里槽中存在，这个槽形成了粗糙叶片的外部和中心层之间的隔离层（见第 4 章）。
鞣花质是地下器官细胞外壁的主要成分，也是外壳细胞的组成部分，外壳细胞是在木本植物二次生长期间形成树干和根部外皮的组织。
在叶片脱落的地方和病毒或伤害的区域也会形成苏尔芬。
13.1.2 囊胞、蜡和苏尔氨酸有助于减少光吸收和病原体入侵
胶质酸、錐胞質酸及其相关的蜡形物形成了植物与环境之间的阻隔，起到保持水分和防御病原体的作用。
叶脉壁很有效地限制了植物的空气部分水分的流失，但并不能完全阻止叶片的气孔，即使气孔关闭，也会有一些水分流失。
根据环境条件，叶绿素层的厚度不同。生长在干旱地区的植物通常叶绿素层更厚，而生长在湿润环境中的植物则叶绿素层较薄。但是，在干燥的环境中生长的植物也会发育出较厚的叶绿素层。
叶绿体和壳化组织都起到了排斥真菌和细菌的作用，虽然它们在防御病原体方面不如本章将要讨论的其他防御机制重要，但它们也很重要。
许多真菌通过机械方式直接穿透植物表面。另一些真菌产生切肤油酶，这种酶能将切肤油降解，从而便于进入植物。
13.2 次级代谢物
植物生产出大量多样的有机化合物，这些化合物似乎在生长和发育中没有直接作用。这些物质被称为二次代谢产物、二次产物或天然产物。
二次代谢产物在光合作用、呼吸、无机盐运输、质粒运动、蛋白质合成、营养素贮存、分化和碳水化合物、蛋白质和脂质形成等过程中，没有普遍公认的直接作用，这些过程在本书其他部分已经讨论过。
二次代谢产物与一次代谢产物（氨基酸、核苷酸、糖、酰脂）不同，二次代谢产物在植物界的分布有限。
也就是说，特定的二次代谢产物通常只在某一植物种或相关的植物种中发现，而一般代谢产物则在整个植物界中都有。
13.2.1 二次代谢产物可防御植物免受食草性昆虫和病原体侵害
多年来，大多数植物次生代谢物的适应意义一直不明确。
人们认为，这些化合物只是代谢的无用终产品，或代谢废物。
这些物质的研究由 19 世纪和 20 世纪初的有机化学家开创，他们对这些物质感兴趣，因为它们在医药、毒药、香料和工业材料方面具有重要意义。
最近，许多二次代谢产物被认为在植物中具有重要的生态功能：
它们可以保护植物不被草食性昆虫（草食性）吃掉，也可以保护植物不被微生物病原体感染。
它们是授粉动物和种子散播动物的吸引物，也是植物间竞争的因素。
13.2.2 二次代谢产物分为三大类
植物次级代谢产物可分为三类化学结构不同的物质：是萜类、酚类和含氮化合物。
图 13.4 简化了生物合成二次代谢产物的相关途径及其与初级代谢的相互关联。
13.3 芳香族化合物
这些特尔派因或特尔派醇构成了最大的二次产物类别。这个类别的多种物质通常不溶于水。
它们是从乙酰CoA 或糖化中间体中生物合成的。
在讨论天然油的生物合成之后，我们将研究它们如何驱赶昆虫，以及某些昆虫如何避开天然油的毒性。
13.3.1 五碳异戊烯单位的聚合形成萜类
所有的烃类化合物都是由五个碳原子组成，具有异辛烷的分支碳骨架：
有时，乙烯基团的结构元素被称为“异丙烯单元”，因为乙烯基团可以在高温下分解，得到异丙烯：所以，所有的乙烯基团都偶尔被称为“异丙酮”。
根据它们含有的五碳单元的数量，将酚类化合物分类，尽管广泛的代谢修饰可能会使得很难找出原有的五碳基团。
十碳烃类芳香族化合物，含有两个 C5 单元，称为单环芳烃；十五碳烃类芳香族化合物（三个 C5 单元）称为三环芳烃；二十碳烃类芳香族化合物（四个 C5 单元）称为二环芳烃。
大型萜烃包括三萜（30 个碳）、四萜（40 个碳）和多萜类化合物（[C5]n 个碳，n>8）。
13.3.2 是有两种类萜合成途径
芳香族化合物的生物合成主要有两种方式。在较为研究透彻的肌酸代谢途径中，三个乙酰CoA分子通过一系列步骤合成肌酸（图 13.5）。这种关键的六碳中间体，然后经过热磷化、羧基去除和水解，生成异пен特酰二磷脂（IPP）。IPP 是芳香族化合物的活性五碳构建单元。
最近，人们发现，还可以通过一个名为甲基乙酰半脱氧葡萄糖磷酸（MEP）通路的独立反应路径，将通过糖解或光合增碳循环产生的中间体转化为 IPP，该通路在叶绿体和其他叶绿体中运行（Lichtenthaler，1999）。
尽管尚未解释清楚所有细节，但似乎甘油三磷酸和两个碳原子从丙酮中产生，形成一种中间体，最终转化为磷酸甘油。
13.3.3 异亚麻酸二磷酸和其同系物结合形成较大的烃类化合物
异辛酸二磷酸和它的同分异构体，即二甲基苯乙酯二磷酸（DPP），是五碳烃类生物合成的活性前体，它们结合在一起形成较大分子。
首先，IPP 和 DPP 进行反应，生成咔咔二酰胺 (Geranyl diphosphate, GPP)，几乎所有单卤化萜烃的前体均为十碳化合物 (见图 13.5)。
GPP 可以与另一个 IPP 分子连接，形成 15 碳的复合物芬泽酰二磷脂 (FPP)，几乎所有三烯烃的前体。
再加上另一个 IPP 分子，就得到 20 碳的芳烃酯二酸酯（GGPP），它是二萜的前体。
最后，FPP 和 GGPP 可以分别形成二聚体，形成三萜 (C30) 和四萜 (C40)。
13.3.4 某些烃类在生长发育中发挥作用
某些烃类素在植物生长或发育中具有明确的功能，因此可以被认为是主要代谢产物，而非次级代谢产物。
例如，黄酮类植物激素是一类重要的植物激素，它们是二萜化合物。
甾醇是甾烯胺衍生物，是细胞膜的重要组成部分，它们通过与磷脂相互作用来稳定细胞膜（见第 11 章）。
红色、橙色和黄色的叶酸是四烯的衍生物，它们在光合作用中起到辅助色素的作用，并保护光合组织免受光氧化的侵害（见第七章）。
由于一种胡萝卜素的降解产生了一种 C15 烃类化合物，即腺嘌呤激素（见第 23 章）。
长链多丽泽尔醇被称为“多丽泽尔醇”，它们在细胞壁中起糖的载体作用，并参与糖蛋白质合成（见第十五章）。芳香族化合物衍生的侧链，如叶绿素中的苯醇侧链（见第七章），有助于将某些分子固定在膜中。
因此，各种烃类在植物中具有重要的基本作用。然而，植物产生的绝大多数不同的烃类结构都是二次代谢产物，推测它们参与了植物的防御。
13.3.5 芳香油在许多植物中抵御食草动物
芳烃是毒素，也是许多植物吃草的昆虫和哺乳动物的饵料驱逐剂；因此，它们在植物界中显然发挥着重要的防御作用（Gershenzon and Croteau 1992）。
例如，菊科植物叶片和花朵中的单萜酯叫苯翠素，具有很强的杀虫活性。
由于它们在环境中的持久性低，对哺乳动物的毒性可忽略不计，所以天然和合成的虱目草烷成为商业杀虫剂中常用的成分。
在松树和云杉等蕨类植物中，单萜在叶片、枝条和树干中的树脂管中积累。
这些化合物对包括树皮锥甲在内的许多昆虫有毒，树皮锥甲是世界各地针叶树物种的严重害虫。许多针叶树对树皮锥甲的侵害会产生更多的单宁酯（Trapp and Croteau 2001）。
许多植物含有挥发性单壳烯和三壳烯的混合物，称为精油，这些精油使植物叶子具有特殊的气味。薄荷、柠檬、 basil 和 sage 等植物含有精油。薄荷油中的主要单壳烯成分是薄荷精油，柠檬油中的主要单壳烯成分是利蒙烯（图 13.6）。
芳疗油具有较为广为人知的驱虫作用。
