也许布ourdieu 对于社会学实践的最大启发是他对社会差异的微妙但强大形式的奇妙洞察力。
我们发现这种天赋在详细的民族考古观察、统计表格、文学作品、照片、采访、问卷调查和普查报告中都有广泛的流动。
按照专业社会科学的标准，布迪厄的研究风格是非主流的，他的研究方法和数据类型通常是专门分析的对象，很少有交叉。
在一段段文字中，文学和哲学的参照相互混杂，并且还有一些调查结果的百分比，这就是布迪厄的招牌。
一位评论家认为，这种风格使他成为“世界上最成功的调查研究者”（Collins 1989: 460）。
当然，并非所有人都会同意。
在本章中，我试图详细阐述布尔德奥在层级研究中的理论和方法的核心特征。
布迪厄的工作的核心目标是展示文化和社会阶层之间的相关性。
他认为，文化习俗是潜藏的阶级差异的标志。
这种观点使他与许多当代后现代主义者（如 Jean Baudrillard [1988a, 1988b]）不同，后者强调文化生活的不确定性、依赖性和社会多样性。
然而，他提议展示文化和社会阶层之间的联系，但不把前者当作后者的简单外延。
为了证明这一论点，布迪厄重新定义了社会阶层的概念。
在布尔德厄的社会学中，“阶层”与“资本”、“习惯”和“领域”一样，是一个极其重要的概念。
他自己说，阶级是“普遍的解释原则”（Bourdieu 1984a: 114）。
“原始阶级状态”代表“所有可能的观点都从这里展开，而且在这里不可能有任何观点”（布德罗和帕塞龙，1977 年：89 页）。
然而，布迪厄如何构想社会阶层，却不是很清楚，部分原因在于他使用这个词时所表现出的含糊不清和矛盾。
本章旨在阐述布尔德奥对社会阶层的看法。
首先，我将回顾布鲁迪厄认为在处理 stratification 这一主题时至关重要的元社会学问题。这些问题主要集中在布鲁迪厄拒绝接受的对层级的客观主义和一维形象上。
它们也涉及到布尔德有关社会阶层的必然观，他反对这种必然观，而倾向于关系论。
由于马克思主义一直是布ourdieu 的中心理论参考，因此我探讨布ourdieu 如何区分他的阶级概念与马克思主义的版本。
布迪厄还大量借鉴了韦伯，我在总结布迪厄对阶级和地位之间关系的理解修改之后，将布迪厄自己的社会阶层概念概括为一个多维度和关联性的理论构造，并且与实证主义的社会阶层理解大为不同。
接下来，我将研究布列厄的《差异》（1984a）中对当代法国三阶层结构的描述，并特别关注他对各种内部阶层分支的分析。
布迪厄认为每个社会阶层和阶层分支都有一种特征性的习惯，这种习惯产生了特定的行为模式，因此，我将这些阶层习惯中最突出的部分列举出来，并说明布迪厄声称它们产生的不同类型的生活方式。
最后，我要谈论布迪厄对冲突和再生产这两个特征的阶级关系的理解。
布迪厄的社会阶层的元理论
布迪厄的研究事业以两个中心的元社会学关切为指导：超越对社会生活研究的主观主义和客观主义方法之间的根本对立，以及替换社会现实的实质主义概念。
他认为，关于社会阶层存在的争论，都是通过主观/客观对立的扭曲镜头来过滤的。
的确，他写道，社会阶层问题是主观主义和客观主义之间最典型的对立之地，这使得研究陷入一系列虚假的替代。
因此，我们需要理解他对阶层研究的方法，即他试图超越他所看到的这种对社会阶层问题的各种方法所采取的形式。
他还认为社会阶层概念是一个最典型的概念，在这个概念中，人们可以看到实在主义思维和实在论意识形态。
因此，他提出了一种关系理解的替代方案，即阶级关系。
布迪厄认为社会世界高度层次分明，个人和群体在层级结构明确的社会空间中努力维持或提高自身的相对地位。
对他来说，社会不平等的根源在于不平等的资本分配结构。
因此，他拒绝接受他所谓的主观主义方法来研究层级化问题。
在主观主义这一标题下，布尔德厄把三种不同的观点归纳为：
第一种包括微观层面的分析，如象征互动主义、民族方法论和现象学，这些分析将社会差异视为直接产生于微观互动过程。
这些理论抱有“主观主义幻想”，因为它们没有认识到，在层级结构化的社会秩序中，行为者在每一个情境和互动中都会带入自己所处位置的属性（布德瓦 1984a: 244）。
第二，在主观主义下，布尔德叙包括将社会阶层的存在和身份减少为个人或集体意识的方法。
第三，他也把阶级视为一种认知构造，没有社会现实中的客观根源。
尽管布迪厄将社会差异扎根于客观结构之中，但他也拒绝对社会不平等采取严格的客观主义方法。
在层次分析研究中，他将马克思主义、主流地位获得研究、网络分析和所有其他社会不平等的结构主义理论都归为主观主义。
这些大不相同的方法都有一个共同的关键特征：它们都侧重于宏观层面的结构，通常以统计规律的形式出现，这些结构很少能够被参与者看到，而必须由社会科学家构建。
但布迪厄认为，演员们的行为是基于他们对社会世界的实用知识，而主观主义方法往往会将演员们减少为简单的总体结构的反映。
在分层分析中，布迪厄像其他地方一样，提出了他的“结构主义建构主义”方法，这种方法既包括行为者对客观现实的感知，也包括对聚合行为的客观衡量。
布尔德厄对阶层研究中的主观主义表现之一，是他批判的马克思主义社会阶层理论。
布迪厄批评马克思主义者提供经济主义解释的社会阶层。
他极力抨击所有试图将阶级概念化为主要以生产关系中的地位为基础的尝试（布德爾 1985e: 723）。
尽管博德里厄是一位坚定的材料主义者，但他认为，在生产关系中的地位只是资本主义社会中塑造社会秩序的几个权力来源之一。
按照韦伯的思路，布ourdieu (1985e) 认为社会空间是多维的，并不只是经济这样的单一因果机制。
他认为，社会阶层不仅仅是由生产关系中的一个位置所决定的，还由与该位置“通常”（即具有高概率）相关联的阶层习惯塑造的。”（布德瓦 1984a: 372）
此外，一个阶层不仅由其被人所认知而定，也由其消费——消费不一定要显著，但却具有象征性——而定，也由其在生产关系中的地位而定（即使后者确实控制着前者）。
象征性和社会积累与差异的形式也构成了社会阶级关系的一个重要层面。
财产所有权或缺乏财产所有权不能解释权力的积累和延续，包括经济权力，这种积累和延续对于权力的重要性。
布迪厄批评马克思主义的阶级理论忽视了阶级关系的象征层面。
需要有象征性商品的政治经济学。
布迪厄将生活方式、品味、教育背景、性别和年龄，以及职业和收入，都包括在他的阶层分析中。布迪厄的阶层是由各种层级化因素组成的，就像整体大于其组成部分一样，布迪厄认为，构成社会阶层的是相关层级化因素的总和，而不是任何单一决定因素。
布迪厄 (1987f: 3) 进一步辩称，无论是客观主义还是主观主义的方法，都抱有关于社会阶层的基本“实在论”假设。
他们认为，如果社会阶层存在，那么它们就会等着社会科学家去识别和描述。
此外，这两种方法都从“实质论”的角度看待阶级，即把阶级归因为内在和普遍的属性，不论这些属性是主观还是客观的。
然而，布迪厄认为，社会阶层并不是现实中的固定属性，而是通过争夺“社会世界及其分割的正当视角”而构建的争夺认同的结果。对于唯物主义，布迪厄鲜明地指出，“社会世界的现实并不比物理世界的现实更加清晰明了，也没有更加明确的界限，也没有更加绝对的分界线。”
只有无尽的可能性。
集体认同是通过动员物质和符号资源而形成的。
阶级认同是“关系性”的构建，因为它反映了现有阶级之间的对立性。
的确，这就是布ourdieu 所说的社会阶层的具体特征，也就是社会阶层作为社会群体的标志性斗争的政治现实。
这让布ourdieu 坚持对社会阶层作为科学构造和社会阶层作为真实动员的社会群体进行明确区分。
构建社会阶层结构的模型，可以得到一个“可能的阶层”的理论表达，而不是真实的社会群体。
然后，研究的主观主义时刻必须与主观主义调查时刻相辅相成，以便看看社会科学模型中从理论上构建的阶层是否实际上与真正的动员的社会群体相对应。
布迪厄的层级框架包括客观资源和社会阶层的符号表达的衡量。
如果经济主义代表了马克思主义社会阶级理论中一个重要的客观主义缺陷，那么，它对阶层界限问题的忽视则代表了一个潜在的实证主义假设。
结构马克思主义侧重于划定阶级之间明确的逻辑和经验界限，并根据个人在生产关系中的位置对其进行分类。
法国的波兰扎斯 (1975) 和博德洛、埃斯塔布和马勒莫 (1973) 的工作，以及美国的埃里克·奥林·赖特 (1985) 的工作，是这种类型的阶级分析的典型表现。
布迪厄对划分阶级和阶级派别的所有尝试都持强烈批判态度。
因为对于布ourdieu (1987b: 64–65)来说，阶级定义本身就是社会冲突的对象，阶级边界是社会科学家无法彻底划定的斗争对象。
只有通过动员个体组成群体，才能形成阶层界限。
布迪厄还认为，社会界限的制度化程度取决于阶级之间的冲突状态。
阶层划分的制度化取决于特定群体的相对象化权力，即他们把自己对社会分化的看法视为合法的能力。
这表明有必要研究阶级斗争的象征层面，因为阶级认同本身是一个感知和概念问题，也是物质上的构成。
布迪厄认为，马克思主义阶级理论特别容易将理论上的阶级构造与现实的社会群体混为一谈。
他认为，马克思主义犯了“理论主义误区”，“它把抽象妄称为现实”。
由于其政治项目，马克思主义往往假定“从可能到现实的转变，从理论阶级到实际阶级”，因此把“纸上阶级”或“逻辑阶级”与真正的动员起来的阶级混为一谈（Bourdieu 1987f: 7）。
但对于布迪厄来说，财产所有权或者缺乏财产所有权所固有的共同存在条件，虽然是阶级形成的必要条件，但绝不是阶级认同的充分条件。
在这里，布迪厄谈到了马克思主义中关于哪些条件最有可能推动“自身阶级”向“为自身阶级”转变，从而产生阶级政治的古典争论。
布迪厄认为，强调阶级形成的自身条件的人和强调阶级自身的主观意志的人，都只是被另一种客观主义/主观主义二分法所困扰。
布迪厄说，马克思主义理论“很多时候”将这种转变“概括为完全决定论或完全自由意志论的逻辑”（1985e: 726）。决定论观点描绘出阶级行动是直接源于生产关系的客观内在矛盾。
自愿观认为，集体诉讼是一种主观“认识到”，通常是通过党的启蒙领导才能产生的。
相比之下，布迪厄试图提供一种社会阶层概念，将阶级意识和行动与基本存在条件联系起来，而不会陷入决定论或自由意志论的陷阱。
