本章介绍了四种一般方法，这些方法在各学科中都很常见，但在一些学科中却具有争议。
它的四个部分分别涉及比较、模型的使用、定量方法，最后是使用社会“显微镜”。
比较
比较总是是社会理论的核心内容。
确实，杜尔凯姆说过，“比较社会学并不是社会学的一个特殊分支，它是社会学本身。”他强调了研究“同时存在的变化”的价值，这种研究是一种“间接实验”，使社会学家能够从描述一个社会转向分析它为什么采取某种特定形式。
他区分了两种类型的比较，他都主张这两种比较。首先，比较具有基本相同结构的社会，或者他用一个具有揭示性的生物比喻来说，“属于同一物种”的社会。其次，比较具有基本不同结构的社会。
1 德尔庞对比较语言学和比较文学，尤其是在法国的影响，是相当明显的。
历史学家们却往往拒绝比较，因为他们关注的是特殊的、独特的、不可复制的东西。
然而，对于这一经典反对，有一个同样经典的回答，由马克斯·韦伯在 1914 年向历史学家 Georg von Below 提出，在一场关于城市历史的辩论中。“我们完全同意历史应该确定中世纪城市的特殊性；但这只有在我们先找到其他城市（古代、中国、伊斯兰）中缺少的东西时才有可能。”
只有通过比较才能看到不存在的东西，换句话说，才能理解某种缺失的意义。
这也是维尔纳·冯·索本巴赫（Werner Sombart）著名的《为什么美国没有社会主义？》（Why is there no socialism in the United States?）一文的要点。它也是魏玛（Max Weber）自己关于城市的论文所依据的策略，他在论文中论证说，真正的自治城市只能在西方找到。事实上，魏玛（Max Weber）的大部分工作生涯都在努力定义西方文明（特别是他所说的制度化“理性”）的独特特征，他做到这一点的方法是通过在经济、政治和宗教领域以及甚至音乐领域系统
这些例子的暗示是，具体化和概括化（或历史和理论）这两种方法相辅相成，而且这两种方法都取决于明示或暗示的比较。
美国历史学家杰克·赫斯特曾将知识分子划分为“块头”和“分子”，认为擅于分析的“分子”比把各种现象混为一谈的“块头”更优秀。
当然，没有人想成为一个粗俗的人，不能做出细微的区分。
然而，看到似乎不同的现象有着共同之处，肯定是与看到似乎相似的现象有差异一样有价值的一种智力品质。
无论如何，分割也取决于先前的比较行为。
在第一批跟随杜尔凯姆和韦伯的历史学家中，有马克·布洛赫 (Marc Bloch) 和奥托·兴滕 (Otto Hintze)。
Hintze 从 Weber 那里学习了比较方法，但他的分析仅限于欧洲。他专注于欧洲不同国家发展出了什么样的政府形式，Weber 称之为“法律理性”或“官僚”形式，他注意到，例如，委托官的崛起具有重要意义，这是一个没有买卖职位（早期现代欧洲的惯例）的官员，因此可以根据国王的意愿解职？
从他自己的角度来看，马克·布洛希从杜尔凯姆和他的追随者那里学习了比较方法，特别是语言学家安托万·米埃。
他以类似于他们的方式对它进行定义，将地理和时间上相隔较远的社会相比较，将邻居之间的比较区分开来。
他以类似的理由倡导这种方法，因为它使历史学家“在激动人心的原因寻找过程中迈出了真正的一步”。
布洛赫的比较研究有两项特别出名。
《皇家触感》 (1924 年) 对邻国英国和法国进行了比较，这两个国家的统治者被认为有能力通过触摸病人来治愈瘡。
《封建社会》（1939-40 年）探讨了中世纪欧洲，但也包括了一节关于日本的内容，指出骑士和武士的地位相似，但也强调了武士与主人之间的单向义务，以及欧洲中的主人和臣属之间的双向义务，在这种情况下，如果高级伙伴不履行协议，则低级伙伴有权叛乱。
二战后，比较研究尤其在美国蓬勃发展，发展经济学、比较文学和比较政治等分支学科迅速崛起。
1958 年创办的《社会和历史比较研究》期刊也属于同一趋势。
10 虽然许多专业历史学家对比较方法仍怀疑，但是可以指出一些方法已证明极为有效的领域。
例如，在经济史中，工业化进程往往是从比较的角度来看的。
在继 Thorstein Veblen 发表关于德国和工业革命的一篇论文之后，历史学家们问及其他工业化国家是否跟随英国模式，还是走出了自己的道路，而且，后来者如德国和日本是否比先行者更具优势。
在政治史中，比较研究革命最受关注。
在这一类作品中，最为人所知的有：巴里нг顿·莫尔对“独裁与民主的社会起源”的分析，从十七世纪的英格兰到十九世纪的日本；拉伦斯·斯通关于“英国革命的原因”的论文；西达·斯科克波尔对 1789 年的法国、 1917 年的俄罗斯和 1911 年的中国的研究，这些作品“揭示了类似的因果模式”。
莫尔特别有效地使用比较作为测试一般性解释的手段（他感兴趣的是不符合的东西，而韦伯则感兴趣的是不存在的东西）。
他自己的话：比较可以作为接受的历史解释的粗略负面检查……在了解到 19 世纪和 20 世纪初德国农业和工业精英联盟对民主的灾难性后果后，许多人讨论过铁与麦的婚姻，人们不禁要问，为什么铁与棉花之间的婚姻没有阻止美国内战的来临。
在社会历史方面，受马克·布洛的启发，封建制度的比较研究继续蓬勃发展，包括对印度和非洲以及欧洲和日本的讨论。
这一建议认为，是赤蠊虫（通过攻击马匹）阻止了西非形成任何类似于封建制度的东西，是维尔纳最具迷人性的“缺失”研究之一。”
约翰·哈尼尔 (John Hajnal) 的著名研究把比较婚姻模式作为主题，将西欧迟婚制度与新人建立独立家庭的做法进行对比，与世界上其他地区的惯例进行对比。
对于哈尼尔的贡献，其他比较研究也受到启发，特别是杰克·古迪的一篇论文，他认为西欧的制度是中世纪教会创造的，为了增加继承权益，教会不鼓励亲戚结婚。
历史人类学家艾伦·麦克法兰 (Alan Macfarlane) 采用了与韦伯相似的策略，发表了一系列研究，试图通过比较和对比波兰至西西里等欧洲其他地区的英国社会的特点（个人主义、低暴力倾向、与资本主义特别匹配的文化等等）来界定英国社会的英国特色。
很容易就能增加这短短的例子清单，但这些例子足以表明比较历史有许多实质性的成就。
它也有两个危险
首先，我们必须认识到，过于轻易地接受社会“随着不可避免的阶段性发展而演变”这一假设的危险。
马克思、孔德、斯宾塞、杜尔凯姆等 19 世纪学者的比较方法实质上是确定某一特定社会所达到的阶段，将其置于社会进化的梯子上。
对许多学者来说，这一假设现在似乎不再可行（下文，第134页）。
然后就是要进行不同于威尔逊所倾向的演变论或静止论的比较分析，而要考虑一个社会可能走的不同道路。
第二，存在民族中心主义的危险。
这样的危险可能会让人觉得奇怪，因为相对分析早已与西方学者对非西方文化日益增长的认识联系在一起。
尽管如此，这些学者往往把西方当作一种规范，其他文化都是从这种规范中偏离的。比如，“封建主义”和“资本主义”，都是最初根据西方经验提出的概念。试图将其他人的历史强行划入这种西方类别，显然存在很大的危险。
例如，印度拉贾斯坦邦的“封建制度”案例，是一个值得历史比较学家们铭记的警示故事。
1829 年，詹姆斯·托德向公众展示了他所谓的“拉贾斯坦领地封建制度概览”。
依靠亨利·霍洛姆最近的《中世纪欧洲状况概览》 (1818 年)，托德强调了两个社会之间相对表面的类比。
他把哈拉姆放在了头脑中，因此没能注意到印度情况中“领主”和“臣属”之间的家庭关系更为重要的问题。
另一个问题是如何确定要比较的东西。
十九世纪的比较文学家，如詹姆斯·弗雷泽爵士，将重点放在特定文化特征或习俗之间的相似之处，忽略了这些习俗的社会背景，而这些背景往往很不相同。
因此，他们的分析也被指责为像托迪一样表面化。
另有什么方案吗?
功能主义者（下文，第 104 页）会说，真正的研究对象是不同社会中的功能等价物。
例如，罗伯特·贝拉 (Robert Bellah) 指出，日本在经济方面的成就（早在十七世纪就已取得）与韦伯关于资本主义和 protestantism 之间的联系的假说相悖，他认为，日本某种类型的佛教在鼓励勤奋和节俭的伦理方面与 protestant ethic 相似，因此在功能上是类似的。
然而，在解决一个问题的过程中，我们又面临着另一些问题。
“功能等同”这一概念是一个知识包，即“功能主义”，这种观点可以受到批判（下文，第 104 页）。
不管怎样，功能等同物的例子并不总是像贝拉的那样明显。
我们如何决定什么算作类比呢?
比较法学家面临着一个两难困境。
如果我们比较特定的文化特征，我们就能够准确地找到它，并能够注意到它的存在或缺失，但我们可能会陷入表面化的困境。相反，寻找类比则会导致我们比较整个社会。
然而，如何有效地比较或者对比这样在许多方面不同的社会呢？
如果我们看一下著名的例子，即 Arnold Toynbee 的史诗般的《历史研究》，大规模的比较问题就会显而易见。
托因비的比较单位是“文明”，他在世界历史上将文明数量推算为二十几个。
当然，为了能够进行比较，他必须将每一个文明都归纳为一些特征。
正如他的批评者们迅速指出的那样，他还必须在文明之间创造人为障碍。
更为难以置信的是，托因比缺乏这样一部雄心勃勃的著作所需的适当概念设备。
