他们有责任遵守他的意愿。
法律作为命令的概念是古典法律实证主义的核心，其两位伟大的代表杰里米·本杰明和约翰·奥斯汀都主张这一观点。
现代法律实证主义者对法律概念采取了相当复杂的方法，但与他们尊敬的前辈一样，他们否认上一章中提出的自然法律之间的关系，即法律和伦理之间的关系。
法律唯物主义者强烈反对自然法律学派的说法，即法律由通过推理得出的一系列自然规定组成。
本章介绍了这一重要法律理论的基本要素。
“实证主义”一词源自拉丁语“positum”，指的是法律的固定规定或立场。
泛泛而论，法律实证主义的核心观点是认为任何法律的有效性都可以追溯到客观可验证的来源。
简单地说，法律实证主义，如同科学实证主义，拒绝了自然法学家所持的观点，即法律独立于人类颁布。
正如本章将会阐明的，本顿和奥斯汀的早期法律实证主义认为法律的起源在于君主的命令。
H. L. A. 哈特提出了一个区分法律与其他社会规则的承认规则。
汉斯·凯尔森确定了一条基本规范，这条规范使宪法具有效力。
法律实证主义者还经常声称法律与道德之间没有必然联系，法律概念的分析值得追求，但与社会学和历史研究以及批判评价不同，但不矛盾。
法律实证主义者之间最大的共同点是，应将法律作为规定的内容与法律作为道德上应该如何的内容分开，以便进行研究和分析。
换句话说，必须在“应当如何”（道德上可取的）和“现实如何”（实际存在的）之间作出明确区分。
但这并不意味着法律实证主义者对道德问题视而不见。
大多数法律实证主义者批评法律，并提出改革的方法，这通常涉及道德判断。
但实证主义者确实认为，分析和理解法律最有效的方法是，在确定我们试图阐明的是什么之前，暂时搁置道德判断。
正统法学家也不一定认同经常被归于他们的论断，即只要是法律，就必须遵从，——这只是因为它是法律。
的确，奥斯汀和本特曼都承认，如果为了促进改变，不遵守恶法是合法的。
最杰出的现代法律实证主义者 H. L. A. 哈特的话：
认证某事为合法有效并不能证明它是否合乎道德，无论官方体系有多么具有威严或权威，其要求最终都必须接受道德审查
对于哈特和本特曼来说，这是法律实证主义的主要优点之一。
法律作为命令：本顿和奥斯汀
杰里米·벤담 (1748-1832) 的丰富文献为实证主义法学和法律及法律制度的系统分析做出了重大贡献。
他不仅试图揭露自己时代的伪命题，并根据实用原则构建一个法律、逻辑、政治和心理学的综合理论，而且还试图改革几乎所有的法律。
他对普通法及其理论基础的批判尤其残忍。
受到启蒙运动的鼓舞，本顿试图将普通法置于理性的冷静之下。
他试图揭穿法律的神秘面纱，以他特有的直接风格，揭示法律背后的真相。对自然法的呼吁不过是“伪装的私人观点”或“仅仅是由自己组成立法机构的男人的意见”。
他认为，普通法的不确定性是一种普遍现象。
无写的法律本质上是模糊和不确定的，无法提供可以合理预期引导行为的可靠的公共标准。
必须系统地处理普通法的混乱。
对本顿来说，这很简单，就在于编纂法典。
法律法规将大大削弱法官的权力；他们的任务不再是解释法律，而是执行法律。
它还将消除很大一部分律师的需求：代码在没有法律顾问帮助的情况下也能很容易理解。
与长期以来采用罗马法为基础的拿破仑法典的大陆法系不同，英美法系的编纂仍是一个梦想。
约翰·奥斯汀 (1790-1859) 于本恩致命之年 1832 年发表了他的主要著作《法学的省份》。
作为 Bentham 的弟子，奥斯汀的法律概念建立在命令或者命令式的概念上，尽管他对命令的内涵并没有做出过太多阐述。
这两位法学家都强调人们受主权者的权力支配，但奥斯汀的定义有时被认为不会太多地延伸到刑法之外，因为刑法重视控制行为。
他将命令作为法律的标志，这导致他对法律的定义比 Bentham 更为严格，后者试图制定一个充分表达立法意志的单一完整的法律。
但两者都有一个共同的关注点，就是将司法研究的范围局限在为法律的主要特征做出账户和解释。
然而，就奥斯汀而言，他的“叫法上的法律”地图比本顿的要狭窄得多，涵盖两类法律：上帝的法律和人类的法律。
人类法律（即人类为人类制定的法律）进一步分为积极法律或“严格来说的法律”（即人类作为政治上的上级或在行使法律权利时制定的法律）和人类不作为政治上的上级或不在行使法律权利时制定的法律。
所谓“不当”的法律，可分为推论法（如时尚法、宪法法和国际法）和比喻法（如万有引力法）。推论法与人为设立的法律（不是政治上的上司或法律权利的追求）一起，只是“积极的道德”。
只有正面法律才是法学的适当主题。
本顿最为人所知的是他是一位实用主义者（见第四章）和法律改革家。
但他坚持将他所谓的“讲解”和“审查”的司法分开。
前者描述现实，后者描述理想。
奥斯汀在维护这一分野时没有比他更加彻底，但他的分析在范围和目的上都比本顿狭窄。
虽然两者都奉行实用主义道德，并对法学的性质和功能以及普通法传统的严重不足持广泛类似的观点，但在对这一主题的一般方法上，他们有几个重要的不同。
尤其是本顿追求一部单一、完整的法律，足以表达立法者的意志。
他试图说明一项单一的法律如何创造一项单一的罪行，该罪行的定义是它是法律认可的这类罪行中最狭窄的种类。
奥斯汀的法律制度构想则建立在权利分类之上，他不会为寻找“完整”的法律而烦恼。
此外，在追求提供一个全面的法律体系计划和“立法艺术”要素的过程中，本顿阐述了一个复杂的“意志逻辑”。奥斯汀试图构建一门法律科学，而不是参与本顿的“立法艺术”。
贝内迪克特试图设计办法，以限制任意权力，特别是法官的权力，但奥斯汀对此不那么担心。
奥斯汀的法学专著的核心特征是将法律视为君主的命令。
任何不是命令的都不是法律。
只有一般命令才算法律。只有来自主权者的命令才是“正面法律”。
奥斯汀坚持法律为命令，要求他把习惯法、宪法法和国际公法排除在法学领域之外，因为他们的规则没有具体的主权者作为其作者。
因此，在国际公法中，主权国家有着恶名昭彰的自由违反其规定。
但对本顿来说，命令只是君主制定法的四种方法之一。
他将命令或禁止某种行为的法律（强制性法律）与允许某种行为的法律（准许性法律）区分开来。
他认为所有的法律都是刑法和民法的结合体；即使在财产所有权方面，也有刑法的内容。
本顿试图证明，不带任何义务或制裁的法律（他称之为“民事法律”）并不是“完整的法律”，而只是法律的部分内容。
由于他的主要目标是创造一部法典，因此他认为应该分别制定刑法和民法。
对奥斯汀而言，命令与制裁之间的关系同样重要。
事实上，他对命令的概念中，命令不听从就会受到惩罚的可能性也包含在内。
但什么是制裁呢?
奥斯汀将其定义为一种有条件的损害、痛苦或恶，即一个人未能遵从君主的愿望。
对于任何违反命令的人来说，必须有实际可能性受到惩罚。
只要有可能造成最小的伤害、痛苦或恶，就需要有威胁，但除非有处罚的可能，否则只是表达愿望，不等于下达命令。
因此，义务的定义是以制裁为基础的：这是奥斯汀的强制理论的核心原则。
制裁的可能性永远是不确定的，但奥斯汀被迫置身于一种“凡事都要小心谨慎”的尴尬境地，制裁就是“凡事都要小心谨慎”。
柏格蒙和奥斯汀的理论都充斥着君主发布命令的概念。
值得注意的是，两者都认为君主的权力来自人民普遍服从他的法律的习惯。
但是，虽然奥斯汀坚持主权的无限制和不可分割，但本特姆却意识到联邦制的存在，承认最高立法权可以通过他所称的明确协议受到限制和分割。
对于奥斯汀来说，指挥的四个特征（愿望、制裁、愿望的表达和通用性），还要加上第五个特征，即可识别的政治上的上司——或者说主权者——他的命令由政治上的下属服从，他却不服从任何人。
这种坚持一个全能的法律制定者的观点扭曲了那些对立法机构的立法权限实施宪法限制的法律制度，或者将立法权分配给中央联邦立法机构和组成国家或省的立法机构（如美国、加拿大或澳大利亚）。
另一方面，本顿承认主权可能受到限制或分割，并且（虽然不情愿，但）接受对立法行为进行司法审查的可能性。
奥斯汀认为“合乎名义的法律”应该限制在主权者的命令之内，这导致他将主权的概念建立在社会成员采用的服从习惯之上。
此外，主权必须确定（即主权机构的组成必须明确无误），因为“任何不确定的主权都无法明示或暗示命令，也无法接受服从”。
这导致奥斯汀以为自己不需要接受国际公法、习惯法和很多宪法法。
此外，奥斯汀坚持认为制裁是法律定义中不可或缺的要素，因此他将义务定义为一种制裁：如果主权者表达了一个愿望，并且有权施加恶（或制裁），那么一个人就有义务按照这个愿望行事。
