在她的著作《新钥匙中的哲学》中，苏珊娜·兰格指出，某些思想以巨大的力量冲击了知识界。
它们解决了如此多的基本问题，似乎还承诺解决所有的基本问题，澄清所有的模糊问题。
人人都把它们当作一种新的积极科学的开辟性思想，是构建一个全面的分析体系的概念中心点。
她说，这种宏大的想法突然流行起来，一时间几乎挤压了所有其他想法，这是由于“所有敏感和积极的思维都立刻转向利用它。
我们试图在每一种联系中，为每一个目的，对其严格的含义进行尝试，对普遍化和衍生进行尝试。”
然而，当我们熟悉了新思想，当它成为我们一般理论概念的一部分时，我们的期望与其实际用途之间的平衡就会得到改善，其过度的流行性就会结束。
一些狂热分子仍然坚持这一旧的宇宙钥匙观点；但是，思考得更为深入的人在一段时间后，开始思考这一想法真正产生的问题。
他们试图在适用的地方并在它能够扩展的地方应用和扩展它；在它不适用或不能扩展的地方，他们停止。
如果它确实是一个开创性的想法，那么它就会成为我们智力武器库中永久和持久的一部分。
但它不再具有它曾经有的宏大、总有希望的范围，它不再具有它曾经有的显而易见的应用的无限多样性。
第二定律、自然选择原理、无意识动机概念或生产资料组织，都不能解释一切，甚至不能解释一切人类，但它仍然解释了某些东西；我们的注意力转移到，只是弄清楚这些东西到底是什么，从它引发的许多假科学中脱离出来。
这是否是所有重要科学概念的发展轨迹，我不知道。
但这种模式当然符合文化这一概念，而人类学这一学科就是在这一概念的基础上发展起来的，人类学学科一直在日益关注如何限制、具体、集中和包含这一概念。
因此，文章以各种方式，从各个角度，都致力于将文化概念削减到合理范围，从而确保它的持续重要性，而不是破坏它。
他们都辩论着，有时是明确的，更多的时候只是通过他们所发展的特定分析，支持狭义的、专门的、理论上更强大的文化概念来取代 E. B. 泰约的著名“最复杂的整体”，尽管不否认它的起源力，但我认为它已经达到了一个点，它揭示的东西比隐藏的东西要多。
Tyler 式的汤煮文化理论可能会导致概念泥沼，Clyde Kluckhohn 的《人的镜子》仍然是人类学最好的一本通识读物。
在他关于文化概念的约二十七页的文章中，克卢赫豪曼尝试将文化定义为：（1）“一个民族的生活方式总和”；（2）“个体从他的群体中获得的社会遗产”；（3）“一种思维、感觉和信仰的方式”；（4）“行为的抽象”；（5）人类学家关于一群人实际行为方式的理论；（6）“学习的聚合库”；（7）“一套对反复出现的问题的标准化方向”；（8）“学习的行为”；（9）行为规范化规范的机制；（10）“调整外部环境和与其
面对这种理论扩散，即使是一个略微狭窄且不完全标准化的文化概念，至少在内在上是连贯的，更重要的是，它有一个可定义的论据，这是一种改进（正如克卢赫豪恩本人坚实地意识到的）。
选择性是自毁性的，不是因为只有一条方向才有用，而是因为有太多：必须选择。
我主张的文化概念，以及下面的文章试图证明的其实是一种符号学概念。
我与马克斯·韦伯一样，相信人是一种悬浮在他自己穿起来的重要性网中的动物，因此，我认为文化就是这些网，而对文化的分析不是为了寻找规律，而是为了寻找意义。
我想要的是解释，把表面上神秘的社会表达进行解释。
但这一宣告，一个条款中的一个教义，本身需要解释。
作业论作为方法论教条在社会科学领域一直没有多大意义，除了几个略显过时的角落（斯金纳的行为主义、智力测试等），它现在基本已经死了。
尽管如此，它还是有一个重要的观点，即，无论我们如何感受，试图用操作来定义魅力或异化，都保留了一定的力量：如果你想了解一门科学是什么，你应该首先不要看它的理论或发现，当然也不要看它的辩护者所说的；你应该看看它的实践者所做的。
在人类学，或者说社会人类学，从业者所做的是人类学研究。
而要理解民族学是什么，或者更准确地说，民族学是什么，我们可以从这里开始，来理解人类学分析是什么样的知识。
必须立即说明的是，这并不是方法问题。
从教科书的角度来看，进行民族学研究就是建立联系，选择访谈对象，记录文本，搜集家谱，绘制地图，保持日记等等。
但这些东西、技术和接受的程序并不能定义企业。
它的定义在于它所需要的知识努力的类型：借用 Gilbert Ryle 的概念，这是一项复杂的“粗略描述”（thick description）。
赖尔关于“丰富描述”的讨论出现在他最近两篇文章（现在收录在他的《论文集》第二卷中）中，这两篇文章探讨了一个普遍问题，即他所说的“思考者”（Le Penseur）正在做什么：“思考和反思”（Thinking and Reflecting）和“思想的思考”（The Thinking of Thoughts）。
他说，让两个男孩迅速合上右眼睑即可。
其中一种是不自主的颤抖，另一种是给朋友的一种阴谋讯号。
从动作本身来看，这两种动作完全一样；只从拍摄者的“现象论”角度来看，就不能分清哪个是抽搐，哪个是眨眼，甚至不能确定哪个或者都是抽搐或者都是眨眼。
然而，即使无法拍摄，跳着眼睛和闭着眼睛之间的区别也很大；任何人都知道，如果第一种被认为是第二种，那就太不幸了。
眨眼是沟通，而且是以一种很准确、很特殊的方式沟通：（1）有意的，（2）针对特定的人，（3）传递特定的信息，（4）根据社会既定的规范，（5）不考虑其他人的反应。
如赖尔指出的，眨眼者没有做到两件事，即睁开眼睑眨眼，而抽搐者只做到了一件事，即睁开眼睑抽搐。
当有公共规范，抽睫毛是阴谋讯号时，故意抽睫毛就是眨眼。
就是这么简单：一个举止，一个文化，一个手势。
然而，这只是一个开始。
假设，他继续说，有第三个男孩，“为了给他的同伙带来恶作剧”，模仿第一个男孩的抓眉，做得草率、明显，等等。
他当然是用同样的方式来做的，就像第二个男孩眨眼一样，第一个男孩则是眨着眼睛。只是这个男孩不是眨眼，也不是眨着眼睛，他是模仿别人眨眼的幽默举动。
在这里，也存在着一种社会上确立的规范（他会“眨眼”，努力、显而易见，也许还会做出一个嘴巴凹陷的表情——这是小丑的通常手段）；也存在着一条信息。
现在，却不是阴谋，而是嘲笑。如果别人认为他的眼睛是眨着眼睛的，他的整个计划就会失败，尽管结果略有不同，就像别人认为他的眼睑是颤抖一样。
可以更进一步：潜在的讽刺家不确定自己的模仿能力，可能在家里练习，在这种情况下，他不是莞尔、眨眼或模仿，而是排练；尽管在摄影机、行为主义者或礼仪句子的信徒的记录中，他只是像其他人一样快速收缩右眼皮，但是。
复杂性是可能的，如果不是实际上没有终点，至少在逻辑上是这样。
例如，原来的眨眼者可能实际上是假装眨眼，比如说，误导外人以为有阴谋在发，而事实上根本没有，在这种情况下，我们描述假唱者假唱的内容，以及演奏者演奏的内容当然会相应地改变。
但问题在于，里尔 (Ryle) 称之为“简单描述”的是（“快速收缩右眼睑”），而“繁重描述”则是（“练习模仿朋友假睡让一个无辜的人认为阴谋在进行”），而这里所说的“民族学”的对象就在于：一个含义有深度的结构的等级化层级，根据这些含义有深度的结构，才能产生、感知和解读抽动、拇指、假拇指、假睡、练习假睡，如果没有这些含义有深度的结构，它们（包括零形
就像牛津哲学家们喜欢为自己编造的许多小故事一样，所有的这些眨眼、假眨眼、低俗的假眨眼、排练过的低俗的假眨眼，可能都有点人为。
为了补充一点更多的实证性资料，让我故意不提前作任何解释性评论，我将我自己的实地日记中一段典型的内容借用出来，以证明，哲学家为了教学目的而对赖尔的例子进行平滑处理，却只是把他的例子变得过于粗糙，但这却是一个过于粗糙的图像，它准确地展现了民族学家不断试图摸索自己的道路：
他说，法国人刚刚到来。
他们在这里、镇上和山中央的马尔穆沙地区之间建立了二十多个小堡垒，并在海崖上建造，以便能够监视乡村。
但是，尽管如此，他们仍然无法保证安全，特别是在夜间，尽管它们说要废除，但实际上，它们仍然继续沿用原有的制度。
有一天晚上，科恩（讲柏柏尔语的，当时在马尔穆沙）在那里，两个犹太人来到他面前，他们是另一个部落的贸易商，来买东西。
来自另一个邻近部落的某些柏尔人试图冲进科恩的地方，但他在空中开枪。（传统上，犹太人不允许携带武器；但在这一时期，情况非常不稳定，许多人还是这样做了。）这引起了法国人的注意，抢劫者逃跑了。
但是第二天晚上，他们又回来了，其中一人化装成女人，用某种理由敲开了门。
科恩怀疑“她”是否可以进去，但其他犹太人说“哦，没关系，只是一个女人。”
