我们尊重他人，就是在我们与他人的关系中给予他人地位，承认他人的二人称尊严。
但是，尊重和第二人称立场中所涉及的心理机制是什么？
如何能够在自然主义的概念中，在人类心理学中，实现这种对自由和理性主体自身主张的敏感的能力呢？
当然，有没有尊严，如何获得这种地位，这些都不是经验心理学的问题。
道德的命题是“平等负责”，这是道德哲学的命题，而不是心理学的命题。
尽管如此，相对的叙事伦理学理论可以借助与之经常联系在一起的熟悉的胡梅的伦理心理学，给予它们一种明显的经验支持和现实主义的气质，因此，它们很少像坎托尔理论那样享有显而易见的可信度。
对一些人来说，还有一种持久的感觉，即任何宣称先验基础和能力的道德理论都不可能适用于我们现实中的人类。
本章讨论与道德相关的人类心理学方面，包括平等责任和更广泛的第二人称立场。
我们已经在第四章和第五章中看到，熟悉的反应态度有一种隐含的第二人称结构，这种结构使它们适合相互问责的做法。
在本章中，我们将审视这些心理机制如何与其他心理机制相互作用，这些心理机制也发挥着至关重要的辅助作用，最重要的是同情心，以及 Gibbard 称为“规范心理学”的概念，即与接受和规范行为和感受的规范相关的独特的人类能力（1990 年：55-82 页）。
首先，需要提出两点警告。
首先，我应该再次强调，我在本章中所说的一切都不是为了直接支持道德与平等问责或第二人格原因的存在。
对这些观点的任何论证都必须是具有规范性和哲学性的。
然而，只要能证明人类行为涉及到第二人称道德概念的心理实现能力，那么这些理念也就与我们的心理相符，或至少不会与心理发生冲突。
其次，尽管我借鉴了不断增加的实验心理学文献，但我的一些心理假设具有抽象和抽象的特点。
在某种程度上，这是不可避免的。
值得注意的是，休谟框架也比常识或实验心理学中的任何概念都更加抽象地理解欲望。
事实上，休谟理论中的欲望概念足以抽象，所指出的现象可能与休谟动机理论的基本“法则”相一致，即所有的有意动作都是由适当配对的欲望和信念所导致的（Davidson 1980；Smith 1994）。
事实仍然是，我所讨论的机制与罗尔斯所说的“原则依赖”（object-dependent）的欲望相关，而不是“对象依赖”（object-dependent）的欲望。
这里有两个关键点。
首先，有时，也许经常，帮助我们解释我们有意行为的欲望，可能就是我们因为接受某些行为规范而拥有的欲望。
第二，我们显然接受的一些规范，其实涉及到第二人称权威的概念。
最后，我们应该铭记第 5 章结尾提到的一点，即，《金字塔规则》和《绝对命令》等原则所涉及的常见道德推理形式，具有直觉的第二人称解释。
人们不应该以不符合他人期望或隐性要求的方式行事，这种思想在我们的心理中表现出各种各样的方式，从反应态度到心理学家如科尔伯格 (1981) 一样研究过的更有原则的道德推理。
如果拒绝承认这些思维方式和它们所引发的情感是人类心理深层次和普遍存在的方面，那么，按照比思議的话说，“这太明显的谬误，不需要反驳”（1983: 18）。
欲望和规范
我们可以从考虑欲望（哲学家通常理解的概念）和尼布尔 (Gibbard) 所描述的规范接受（尼布尔 (Gibbard) 所描述的概念）各自在动机方面发挥的作用开始。
我再次声明，第二人称能力的本质包括受规范、特别是第二人称规范的指导的能力，这些规范涉及主张和要求权力。
最后，我认为还有一个更为重要的要素：从其他人中的一个相互问责的人的角度来评价自己接受的第二人称规范，并且在这个角度上考虑并遵循自己会认可的那些规范。
可以这样理解这本书的论点：它试图表明，这只是第二人称思维（例如，反应态度）所隐含的东西的一种更发达的版本。
吉巴德通过讨论弱意志的案例，介绍了规范接受的概念。
比方说，假设你在某个聚会上吃完坚果后，还是无法自制住吃坚果的念头（1990 年：56）。
一方面，你希望继续吃它们。
另一方面，你认为你不应该。
对于这个原因，本文目的不在于详述。
这可能与健康、避免粗鲁、不超量、或其他因素有关。
问题在于，你对坚果的欲望与你对你应该做什么的规范性信念之间存在着一定的冲突。
当然，我们知道，坚果往往能赢得胜利。
但问题在于，他们并不总是这样，即使有时候是这样，也通常会产生一些冲突。
至少有一点动力来自于接受这样一个事实，即有更重要的理由来停止进食。
当然，这还不足以证明动机不来自于更多独立的欲望。
也许这种情况来自对健康的渴望，或者是不想显得粗鲁。
然而，有很多理由使人认为，这样的情况在一般情况下是不可能的，我们接受的规范和规范性原因必然对我们的行为产生一定的影响，这种影响不能仅仅归结为独立存在的欲望，而这种欲望本身并不取决于原则。
一个原因是，信仰和欲望本身只能在假设我们通常是工具理性的时候才能解释为有意义的行为，而且这样的假设只有在规范工具理性的规范在起调节作用的情况下才会成立（Korsgaard 1986）。
刘易斯·卡罗尔 (1895 年) 就推理与信仰的关系提出了类似的观点。
如果没有某种推理规范的指导，一组信念或者信奉的前提就不能产生结论。
当然，信仰可能会以某种非理性的方式引发更多的信仰，但这并不能解释思维的转变是理性的。
例如，如果某人相信 p 且如果 p 那么 q，那么她除非遵循演绎规范（modus ponens），否则她无法得出 q。
试图添加一个类似于 modus ponens 的另一个信念（如果 p 且如果 p，那么 q，那么 q）并不会有帮助，因为它仍然需要遵循 modus ponens 才能从这些增强信念中合理地得出 q。
因此，通过演绎形成的新信念，不能完全通过信念来解释，还需要受演绎规范的约束。
这种情况与从结果出发，推断出必要手段的仪器推理完全类似。
要推理到一个结论，并采取必要的手段来达到这个结果，不仅要求我们拥有这个结果，并相信某些手段是实现这个结果的必要手段，还要求我们受到一个从这种愿望和信念到实际结论采取必要手段的实际推理规范的约束。
而只有通过一种类似于推理模式纳什的工具理性规范，终点和信念才能合理地引发采取手段的愿望。
为了达到目的，人们还会想要采取必要的手段，但这本身就是无效的，原因就在于刘易斯·卡罗尔在理论上指出的那样。
因此，即使是在胡梅的愿望-信念心理学的框架内，也需要这些理论和实践类规范来解释理性行为。
尽管这一现象很重要，但它还不足以完全揭示一种规范被接受时，人们往往会因为认为自己有理由或应该做某事而做出这一决定，而这种倾向会与当时的欲望发生冲突，正如吉尼斯的坚果例子中所示。
原因在于，这必然包括接受不仅仅是演绎规范，还包括可以为实践推理提供前提的规范，也就是行为的实质性规范性原因。
“模糊前件 ” 和工具理性规范，以及与此相关的一致理论和实践推理规范，如非矛盾法和形式决策理论，最好解释为“相对理性”的规范（Darwall 1983: 14-16, 44-49, 66-67; 另见 Darwall 2001）。
如果有人有充分的理由不相信 p，且 p 成立，那么 q 也成立，那么相信 p 且如果 p 成立，那么相信 q 并不能（通过推理法）给人任何理由相信 q。相反，推理法会将第一个两个信念的任何理性支持转移到第三个信念上。
相信 q 是“相对于”存在相信 p 和如果 p 成立，则 q 的理由而言，是合理的。
在依据乐理进行的演奏中，情况也是完全类似的。
如果一个人没有实现目标的理由（和/或没有理由相信某些手段是实现目标的必要条件），那么，即使一个人有相关的目标和信仰，也没有任何理由使他采取这些手段。
最多，工具理性只能要求人们要么采取手段，要么放弃目标或者对手段必要性的信仰。
“模糊证明”的实用类比将理性支持从结果和信念转移到手段上。
采取手段是合理的，前提是有理由要达到目的，而且相信相关手段是必不可少的。
我们的信仰、愿望和意图不仅仅要彼此一致，还要有理有据。
因此，当我们真诚地认为有理由做某事或我们应该做某事时，我们必须接受超出一般连贯性规范的任何规范性主张。
此外，我们有充分理由认为，接受这样的规范性判断的影响，就像接受实践推理规范的影响一样，不能仅仅归结为独立存在的欲望的影响。
詹西 (Dancy) 等特别主义者可能会坚持，我们接受的规范性原因往往难以用普遍规范表述，而普遍主义者可能认为，如果我判断，比如说，我应该放弃坚果，因为这对我有好处，那么这就意味着我对慎重的普遍规范做出了承诺。
但是，这些差异对我们的目的而言并不重要。
无论激励性影响来自于特定的或普遍的规范性主张，重要的是它不能归结为独立存在的欲望。
因此，我用“规范性接受”来指代这两者的接受。
现在，我指出我认为欲望和规范性接受之间有重要的心理差异。
不过，我们首先需要注意一个重要的逻辑区别。
在胡曼框架中，欲望被理解为以命题或可能的事件为对象。
欲望和信念的定义是，它们与一个共同的命题内容或世界的可能状态相匹配的“方向”不同（Anscombe 1957；Platts 1979：256-257；Smith 1994：111-119）。
一种信念，即 p 代表世界是如此的，p 是真的，如果世界不是如此的，那么这种信念就是错误的，应该改变。
