到我父亲再次出现在我生命中的时候，我已经没有见过他了近十年。
有一天，我母亲从医院回家，说“我觉得你应该邀请你父亲来参加婚礼。”
“谁？”我问道。
“你的父亲。”
我放下了我吃的圣诞苹果。
外面，街对面，邻居的狗叫着叫着追逐着往返于街头的车辆。
她脱下白色护士鞋，松开衣服上的拉链。
她说：“我知道了，但我一直在想。今天我决定让他来。”
“今天发生了什么？”
她从我的盘子里抠了一块香蕉，放进嘴里。
她摇头说：“你用盐的太多了。”
“妈妈，今天上班有什么事儿吗？”
我母亲有一个习惯，就是在医院有患者死亡的日子里，不管是否在我母亲面前，就会做出关于她生命的重大决定。
上个月，一名 34 岁的男子因心脏病发作而死亡，她因此宣布放弃红肉。
“有人生病了，”我母亲说。“一个没有和家人聊过多时间的父亲。我以为他和其他人一样，是个无赖。但很悲哀。”
“让你想起了爸爸。”
如果你能邀请他来，我会很高兴。”
妈妈安排我们见面。
星期二。 Boulevard 餐厅。晚上六点。
餐厅距离我的办公室有三个街区，我在湿滑的空气中步行前往，想起了我上次见到父亲的情景。
我才 14 岁，他曾主动把我送到上学，这是个罕见的事，所以我知道有什么不对劲。
我只是不知道，他送我下车后，他就会一直走向离我而去。
他没有回家，第二天也没有回家，最后我妈妈承认他住在朋友家里。
一会儿她报告说他住在一家酒店，一会儿又说他搬到了另一个城镇。
妈妈一再向我保证，这不是我的错，她和爸爸有自己的无法克服的问题。
我不在乎她说什么。
我坚强地抵挡住了对我父亲的想法。
我跟自己讲了句话，说我不管他了，我跟他没什么关系。
不过，生活还是继续了下去。
我完成了学业，有过男朋友，也曾经受过伤，旅行过，与母亲争吵过，与最好的朋友争吵过，与母亲和好，与最好的朋友和好，毕业于大学，在 Banco Continental 担任帐户管理员，并遇到了我将要嫁给的男人。
如果我的父亲还在，我的人生会不会不一样？可能会。
它是否会大不相同？可能不会。
就这样了。
我进了餐厅，就看到他坐在一张桌子前，用手指扯着一根未点燃的香烟，好像是一根小棒棒糖。
他停下来，抽出一支烟，插在鼻孔里，闻了闻。
当我走近时，他睁开了眼睛。“莫妮卡？”
我点了点头。
“哦，上帝，”他说。
他的声音很小很软，距离近了，我发现他看起来很老，比我妈年纪大得多，不过我不知道自己想要什么。
我坐下来了。
他没有说话，把菜单递给我，然后把烟往耳朵后面贴。
我浏览完菜单后，他问我：“你还记得我吗？”
“当然了。”
他微笑着说，“好，是的，这很好。”
直到服务员带来我们的订单，我们才开口了，我点了一个mozzarella和香肠三明治，父亲点了一份沙拉。
我尽可能地不显眼地研究了他的脸，他的痘印斑斑的脸颊，他的脖子上挂着的皮肤，试图将他目前的模样与我记得的脸部相匹配。
服务员走后，他说：“告诉我一些，告诉我你自己的事。”
“我现在在 Banco Continental 工作，”我说。当他没有回应时，我补充说：“我是一名柜员。
我毕业于巴拿马大学，专业是金融。
“你长大了，变成了一个美丽的女孩了，”我爸说。
我自我意识地抚过了我的小辫。
当我抓住他的目光时，我的父亲用父亲般的光芒看着我，他的嘴唇印着一个宽大的笑容。
几秒钟后，他咳嗽了一声，把橄榄皮般的手臂折叠在桌上。
“你们要结婚了吗？”
“一个月后。”
“这是你母亲告诉我的。
我从来没有想过她会再次对我说话。
她在——“他用勒紧的手指拧紧嘴唇，“和我在一起。
然后她告诉我你要结婚了，“莫妮卡要嫁人了”，她说的那么正式，好像她准备好了一份脱口秀来和我交谈。”
他看了看自己的手，用手掌拨弄着自己的拇指。“那个人叫什么名字？”
我告诉他，我在大学的最后一年认识了一个人，他学的是商科，现在在阿迪达斯工作。
我告诉他，我和塞萨尔在拉斯库мб雷斯买了一套房，“里面有一间女佣房，”我说，“但我们可能要等有了孩子才会雇女佣。”
“孩子们？”我父亲问道。
“也许。”
服务员带来了我们的餐后，我们沉默地吃了一会儿。
和父亲在一起感觉很轻松，比我预期的要轻松得多，而这种轻松感几乎比遇见他本身都奇怪。
我父亲把他的沙拉里的西红柿丁放在他的盘子周围，就像一条波纹颈项链一样。
他问我：“你还喜欢西红柿吗？”
“我喜欢番茄酱，拌在意大利面上。”
“你以前很喜欢西红柿。
你还记得我们去那个小市场的时候吗？
我们在买薯。我摘了一些薯给你母亲吃，你转过身来吃了一个西红柿，满脸都是西红柿籽。一切。”
我不记得了，但我不想因此让他失望，“现在干什么？”我问。
“是为了工作吗？我修鞋。你不记得了吗？你小的时候，我是一名鞋店的销售员。”
“我记得了，在那家 Super 99 附近的店。”
“是的，”我父亲说，“一生都在穿鞋。”
他抬起身体，望着桌子下面。“你的鞋子很漂亮，”他说，然后咳嗽了一声。
它们是普通的运动鞋。
“谢谢你了，”我说，“这只是我工作鞋。”
我们一直吃，我父亲在吃莴苣片时勤勤恳恳地避开了番茄。
我吃完了三明治，服务员收拾了我们的盘子。
我们面前没有餐食，我不知道该怎么办，于是我拿出钱包，掏出邀请函，放在桌子上。
字体简单，用奶色纸做了黑色字。
在信封上，我母亲写道 Sr. Jos¨¦ Bonilla, E(n) S(us) M(anos)。
我父亲望着它，但没有动手。“现在我开启它吗？”他问道。
如果你想的话。
我把手伸到了大腿下面，看着他读着，用手指在每一行上滑动。
他说完后问：“谁来带你走婚礼毯？”
“什么？”
“凯撒的父亲？”
“其实我没有想那么多。”
“他的名字是什么？凯撒的父亲？”
“你想做吗？”我问。
我一眼就看出他知道了，但他却不敢问。
“你应该去做吧，”我说。
“我觉得这不对。”
“这不是错的。”
“你不介意吗？”
“你应该这样做。”我父亲长久地注视着我，他的眼中满是悲伤。
“所以，我会再见你……”他最后说，然后拿出邀请函。
“9月20日星期六。”
我回家时，妈妈正坐在庭院里喝维生素水。
有一段时间，我回家可以发现她喝着 Ron Abuelo 和可乐，但是一个医院的女人在肝移植手术中死亡后，她就宣誓不再喝酒了。
她看到我时问道：“情况如何？”
“你在等我吗？”
“你们过得愉快吗？”
“实际上我是这样做的。”
妈妈点了点头。“那么，还有什么？”
“我们决定他会跟我一起走进婚礼的长廊。”
我预计她会生气。
我想她会说一些关于来参加婚礼是一回事，但他不配当一个合格的父亲带我走向走廊的言辞。
当她说“我希望你同意的，这对他来说很好”时，我已经为此做好了准备。
她再次喝了一口自己的汽水。
“那么，”我说。“你明白这意味着他会真的来吗？你会好吗？”
她说：“我会好的，”“我会好的。”
当我父亲出现在婚礼当天时，这是我在 Boulevard 重聚后第一次见到他。
我坐在一辆车里，车窗有遮光纱，只有我和司机，看着客人进入教堂。
我父亲穿着风衣、系着领带和领带蝴蝶结，拎着一个大白盒子，弯过了一个弯。
他把盒子放在石阶的底部，边抖动裤腿，边靠在盒子旁边。
我看到他坐在一个台阶上，把衬衫鞋上的跟鞋拉得紧紧的。
他从口袋里掏出一支烟，看着它在他开放的掌心中悬浮了几秒钟，然后又把它放回口袋里。
人们走过他身边，看了看盒子，但他似乎没有注意到。
我看到我母亲从教堂门外瞅了一眼，然后快速跑下了台阶。
他们僵硬地对视，没有丝毫温情。
妈妈指着盒子，一度抬起双手，我明显看到她不敢相信的神色。
然后我父亲把盒子抱回到停车场，我母亲却摇摇头。
司机说如果我冷，他可以降低温度。
我告诉他我没事。
我确实是。
我感觉非常平静。
我和塞萨尔在一起两年了。我完全爱上了他。
有他在的时候，我做的一切都更好。
我没有怀疑。
我低下镜子检查了脸。
我的头发梳成了一个小辫，扎在了我的头顶。
我用牙齿拨开嘴唇，确保没有任何东西。
我再次向窗外看去，发现母亲站在教堂楼梯的顶部，用手劝着手里空手的父亲进教堂。
他走进那扇巨大的木门后，不到一分钟，我母亲就匆忙下楼，打开了豪华轿车的车门。
她说：“到了时候了。”
我点了点头，捋了捋衣襟，小心翼翼地踏上了人行道。
太阳很灿烂，空气很潮湿。
妈妈从豪华轿车里拿出我的花束，递给我。
“你进去，你的父亲就在那里。
你只需要抱住对方的手，在音乐的第四拍时开始走。
不要走得太快。
你想要享受这一切。
当你走过去的时候，微笑对准他们。如果你感觉不稳，看看凯撒。
