Lambright 曾经惊讶了所有人，他主动邀请儿子的女朋友回家。
女孩刚差三个月满十七岁，比罗比大两岁。
她在学校被拖后跟。
她的驾照目前被暂停。
她有个名气，有个身材，还有一个在颈部后面的条形码纹身。
Lambright 有时候会看到她的绿色头发梳成马尾时的样子。
她今天晚上要来吃晚饭，她主动表示要帮助罗比和他的妈妈打扫卫生，但兰布莱特说，由于今天是上学的日子，最好送她回家。
他知道这让他的妻子和罗比感到高兴，他想给女孩一个机会。
拉姆布赖特开车时，他认为月亮看起来像一张石灰指纹。
他们朝着Airline Road南行。
走几英里，他就会在 Saratoga 转右，然后左转进入 Everhart，最终进入 Kings Crossing，这里有游泳池和喷头系统。
晚餐时，罗比和女孩一起讲述了在闲置的乡村俱乐部高尔夫球场玩躲猫猫的故事。
莱姆布里思想，你们现在叫什么？
然后他们开始谈论野生动物。
这个女孩曾经看到过一只蓝金凤头鹦鹉坐在一名男子的乘客座椅上，另一次，她在里奥格兰德河谷的牧场里看到了斑马在牛群中放牧。
罗贝的母亲回忆起她年轻时在桃树上发现山羊的情景。
罗贝说了一个关于他去圣安东尼奥参观那里奇异鸵鸟聚集地的故事，这让女孩坦白了她想在背部印上一枚鸵鸟羽毛的纹身的愿望。
她还想要一个倒塌的放大镜悬浮在 FIX ME 这几个字上的纹身。
蓝布莱特一直不明白她为什么看中了他的儿子。直到女孩来拜访，他才发现壁上贴着超级英雄海报，吊在天花板上的飞机模型用钓线捆绑在一起。
实际上，Lambright 早就对男孩的房间感到怀疑，担心它看起来太幼稚，担心它证实了可能被称为“柔弱”的性格。
但现在，墙壁已经被拆除，战斗机队的所有遗迹都只剩下了天花板上的鱼线残留物。
两周前，他妻子的一条项链失踪了。
上周，一瓶神经药。
然后，周末他在后院抓住了罗比和女孩，他们手里拎着一瓶威士忌。
她今晚来吃饭，想让我们冷静下来。
交通很畅通。
当他停在了 Airline 和 Saratoga 的十字路口时，他所看到的唯一的灯光都远远地，就像海湾中的浮标一样。
转向灯哔哔声响起。他犹豫了一下，然后关掉了转向灯。
他直接加速穿过萨拉托加。
“我们本来要转弯——”
他说：“这条风景线，我们要游览一下。”
但他们没有。
只有车轮在路上呼啸作响，卡车推着风声。
拉姆伯ight 此前没有对动物问题发表过任何看法，但现在他想提到他曾经阅读过的内容，即猛禽的巢往往用猫圈子围着，上面挂着失窃宠物的小铃铛和标签。
他却保持沉默。
他们现在就在马圈附近。
空气带着苜蓿和粪臭的气味。
街灯都没了。
女孩说：“我以前不知道可以这样到达国王十字。”
他们越过了 Oso Creek 上的狭窄桥，然后进入了一片开阔地，一片粘土和零碎的灌木，有些树干粗糙的榆树。
他停在了路边。
碎石在卡车底盘上滚动。
他关了前照灯，周围的灌木丛变成了月球表面，银光闪闪。
他们在城市外围，距离女孩家很远。
他关了发动机。
“我知道你对我有疑问。
我知道我不是 - “
“让他自己走吧，”兰布赖特说。
“干什么？”
“等一周再告诉他，我有了别人。”
她的眼睛通过挡风玻璃扫视着夜晚。
也许她正在把握方位，计算他们距离海面有多远。
黑暗中的某处有牛吼叫。
她说“我爱罗伯特”。
“你是个漂亮的女孩，你去过几次牛仔节，你一定会很好。但不是和他在一起。”
这块泥石月出入云霭。
风吹着卡车，弥漫着阴湿的溪水味道。
女孩正在剪指甲，看起来很温顺。
“我能在这里说什么吗？
你想听什么呢？”
“你可以说你会离婚，”兰布赖特说。“我想要你对这个问题的答复。”
“如果我不这样做，你就会把我遗弃在路边吗？”
“我们只是在谈谈。我们正在解决一个问题。”
“要是你揍我，就把我扔进小溪里吗？”
“你对他来说太过分了，他根本无法抵抗。”
“所以，如果我不抛弃他，你们会怎么做？强奸我？杀了我？埋在沙丘里？”
“丽萨，”他说，语气很高傲。他很喜欢自己听起来像个父亲一样。
另一阵风吹来，刺骨而干涸，树木叶子颤动。
对兰布赖特来说，它们似乎在发抖，好像受了寒毒。
一条低云从地平线上卷出来。
牛听到后很安静。
“我知道你怎么看着我，”她说，转过身来对他说。
她松开安全带，声音在卡车里响起，声音很大。
兰布里的眼睛看向后视镜：周围没有人。
她靠近了一英寸。两英寸。三英寸。
他嗅到了薰衣草、她的头发或她的皮肤。
她说：“每个人都看到了，没有人会惊讶你带我来到这里。”
“我告诉你，离开我儿子。”
“半夜，在异乡。”
“这里没有什么神秘的，”兰布赖特说。
她说：“可笑。”
“干什么？”
“我说你傻。
周围有许多未解之谜。
树上的山羊，车里的鹦鹉。”
兰布里思认为这已经够了。
他启动发动机，打开大灯。
“一个人把自己儿子的未成年女孩带到偏僻的地方，这太神秘了。”
“就让他自己走吧”，他说。
一个女孩跑出卡车，回家时脏透了，哭了一场。她会告诉她的父母什么呢？
她的男朋友呢?
这个男人的压抑的妻子？”
他说：“就让他自己吧，今天晚上的主菜就是这个。”
警察会被叫来吗？
他们能否把她鞋子上的泥土匹配到他的轮胎上呢？”
“丽莎——”
“或者她会把它留给自己吗？
当他们相遇时，她和男人是否会想起这件事？
当她嫁给他的儿子，当她生下他的孙子孙女时？
这些都是真正的神秘，拉姆伯格先生。”
他说：“丽莎，我们要明白一件事。
但她已经跑出卡车，奔向小溪。
她快速地穿过树丛，下降到河岸，兰布莱特对她在地面上的慢速行进感到震惊。
他的血管里充满了血液，好像他在路上绕过了某个东西，他的卡车就此失控停下，他不知道自己是否受伤，世界是否发生了变化。
车门打开了，车内的灯亮着，溢出来。
女孩越过小溪，跑到小溪边。
她剪了一剪。
他想把她当成一种他曾经避免的动物，一种他回家后会向罗比描述的稀有危险生物，但是他发现她的动作很像流动的小溪在石头上流动。
它在他身上唤起了漂浮的感觉，一种好奇和散漫的感觉，就像是在波浪或空气或翅膀上出生一样。
他失去方向，呼吸困难。
他知道自己刚刚开始做一件事，但当时他不能说出具体的事情是什么。
