间谍
我和贝弗利都是新凯罗街学校的二年级学生，我们都讨厌课间休息时间。
她讨厌休息时间，整个时间都哭，但没人知道原因，所以大家都嘲笑她。
我讨厌休息时间，因为那不是真正的上学，我们也没有学习任何东西，浪费了时间。
我只知道贝弗利的名字，还有我从监视她的过程中所知道的。
她的姓氏是 LaPlante，这个姓氏很奇怪，因此不对，她因为哭鼻子而闻名。
她甚至不漂亮，她一直哭，让我害怕，所以我从来没有和她说过话。
另外，我不想让任何人认为我是她的朋友，她根本不适合。
我心里也有私下的担心，我也不知道自己是否适合这个岗位。
贝弗利·拉普兰特的一个好处是，她在那个冬天消失了。
有一天，威廉姆斯小姐在抄录出勤名单，在抄了一阵子后，她就跳过了贝弗利的名字。
我们都看到贝弗利坐的位子，却是空的。
我记得我想，是的，好，她不该在这里，现在她走了。
我想她在新家里，不管是哪里，都在哭泣。
我想知道她是如何消失的，或者是她的父母干的。
我第一次想知道她为什么会哭。
第二年，学校就结束了，再也没有人提过贝弗利·拉普拉特的事。
三年级开始了，我们有了一位新老师，她叫康妮老师，因为我聪明整洁，她喜欢我，我也因为她美丽而喜欢她。
有一次晚饭，我母亲对我父亲说：“她很漂亮，但上帝啊，那些牙齿！”
“她的牙齿怎么了？”我爸说。
“她的牙齿很长，像马一样。”
这只是一场聊天，但对康诺利小姐来说并不友好，所以我一直到睡觉前都对他们都恨之入骨。
我们有一本新的阅读教科书，厚得很，封面是棕色和橘色的混合颜色，在休息时间，我藏在厕所里，提前读了一些。
在我藏在浴室里的第三天，清洁工抓住了我，并告诉了康诺利女士，后者对我进行了一次有关良好公民素质的讲授。
当时她不像样子，就像一匹愤怒的马，让我哭了。
她拥抱了我，告诉我她明白了，但我不能再跳篮球了，我必须做同样的事。
我承诺了。但我还是继续在这本棕色和橘色的书上看下去。
在三年级，我们在课余时间玩躲猫猫。
我喜欢打架球，因为我很擅长这项运动。
我是个瘦小又快捷的人，我能提前看到别人会投什么球，所以我会躲开，这样球就会把别人撞到，比如胖子或者慢跑的人。
我的朋友比利·穆尔是个胖子，也是个慢粒，但他是个例外，他很少被打。
Billy Muir 的父亲总是穿着西装。他在商界取得了成功，因此被调至公司芝加哥分公司，在那里他继续取得成功，直到他的上司发现他挪用公款，于是他用带子吊自己。
那时还没有发生，第三年，比利·穆尔还不知道他的父亲将来会有名。
比利肥胖，速度慢，但他能闪开球，这是一个值得思考的问题。
但我们要思考的重点是新来的女孩。她的名字叫贝弗利，就像前一个冬天失踪的拉普兰特女孩一样，但这个新来的贝弗利很漂亮，她总是笑。
我在课堂上最擅长躲球，但是当新女生来了的那一天，我是第一个被淘汰的人，这让我很难过。
这是公平的，但是这是错误的，因为我没有留神，而当我在想着我正在阅读的“小美人鱼”故事时，球就击中了我。
是汉斯·克里斯蒂安·安徒生的，“o” 改成了“e”。我出来后，我开始关注这个游戏。
站在圆圈的边缘，我可以看到每个人，正是在那时，我认出了那个新女孩。
她的头发现在都很短了，她已经不是以前的贝弗利·拉普拉特了，但她依然是贝弗利·拉普拉特。
这是如何可能的?
她身穿女童子军制服，穿着不伦不类的女童子军鞋，她在说着笑着又响亮地说着话，当比利·穆尔被击中，不得不离开圈子时，她注意到他愤怒的表情，她说：“哇，耶稣基督啊！你的脸会让人喝下的牛奶变质！”
似乎没有人听见她的呼喊，但我听见了，我看到康诺利小姐做出马脸，表示她也听见了，但她没有说什么。
浪费上帝的名字是错误的，因此康诺利小姐假装没有听见是错的。
但是当时 Joycie Adams 被球击中，就像一个棒棒军一样站在那里，直到大家喊她走开圈。
她说这不公平，因为那个球刚刚擦到她身上，但贝弗利说“哪有什么事！你不要这么做吵闹。”
大家都听到了她的话，都转过身来，看向康妮奥利小姐，后者最终说道：“啊嘎！语气别这么大了！”
孩子们都安静下来，等待着发生什么事，但贝弗利在沉默中笑了起来，说“鸡、屎、老虎”。
康尼利小姐很响亮地说：“上课时间了，大家快去楼梯了，不要再晚了！”
她用特别的声音说“人们”，所有人都跑到前台等着。
康尼利小姐把贝弗利扶到一边，我们不能听到她说了什么，但贝弗利又笑了一声，回答了什么。
康尼利小姐抓住了贝弗利的手臂，用力摇晃了一下，但贝弗利挣脱了，跑到了滚子球圈的中心，在她的女童童军鞋上做了一个小舞蹈，一遍又一遍地大喊：“耶稣基督和丢脸、受伤、受骗！耶稣基督和丢脸、受伤、受骗！”
她尖叫着，好像终于发现了真相，不愿意让世人知道。
康尼利小姐把我们带到楼梯上，进入教室，在午饭时间前，她让我们静静地读书。
我试着想想午休时发生了什么，但是我的头就痛了。
当然，这些坏话是错误的，滥用主的名字也是错误的，但情况比这更复杂。
这与贝弗利本人有关。我想知道是什么事情让她如今感到开心，但她却说了一些脏话，而一年前她只会不停哭泣。
她不像我们一样，她不属于我们，她不适应我们。
我一直努力融入，但没有人注意到我没有融入，但现在我不知不觉地想知道，我是否像贝弗利·拉普勒特一样。
我在做算术和地理时，即使不好玩，我也开始想起她。我每天上学的路上，以及下学后的路上，我都会想起她。
然后有一个晚上，我在睡觉前祈祷，我用十字手势结束了祈祷，我试着不说，但我说了一句“求你，上帝，让贝弗利·拉普拉特死去。”
那是一个真实的祈祷，我知道这是错的，我会进入地狱。
我说“我把它撤回了”，但是你不能撤回祷告。
我说了很多我的父亲的祷文，一会儿后，我觉得我可能不会到地狱，我应该停止关心贝弗利。
她只是我惧怕的一件事。
我不确定其他人是什么，但我确信我很害怕贝弗利·拉普兰特。
比弗利在那个夏天死于脊髓灰质炎。
妈妈说，“不要再去池塘游泳了，那样会得小儿胆葡脑膜炎。小朋友就是这样死的，拉普兰特女孩在池塘里游泳了。”
那个夏天我没有去游泳，但我知道我会永远记住贝弗利·拉普拉特。
小学四年级的时候，一切都不一样了。
有新人，有些老人不在了。
我开始明白，人们会消失，会变化，有时候会自杀，有时候会变成另一个人，但仍然不适应环境。人们是个谜，我决定，就像复活节课上讲的那样，耶稣死了，被埋葬了，然后他从死里复活了。他对玛丽亚·马达蓝娜说了你好，因为她曾经洗过他的脚，用头发擦干了，所以她是第一个看到他的人。后来，他为自己的门徒做了早餐，证明他死了，然后真的复活了。
耶稣没有哭过，也没有说过什么脏话。然后，就像贝弗利·拉普勒特一样，他就消失了。
作者
我在写我的小说——不要问——当我听到铃声时。
我的妻子出去教书，所以我不得不自己接听。
我从电脑上站起来，缓缓地走下楼，因为几天前我踝关节受伤了，当我到达门口时，我踩到了新的地毯，听见自己说了“耶稣基督”。
我打开门，他就在里面。
他说道。
“嘿，”我说。
我从他的照片中识别出来了他。
他长着金色的头发，眼睛很大，看起来很有神。
最近我头痛的很。
我以为是我服用的哮喘药物的原因，但我不敢相信它们足够强大，能够在我的前门召唤出一幅印刷品的耶稣。
我一直想直接阅读一本福音书，从权威来源直接获取故事，也许这就是它。
这几天，他一直在我的心上，现在他站在我的门口。
“对的，”他说。
“五年后，我希望自己仍然拥有同样的职位，收入大致相同，但责任会更多。”
起初，我很惊讶，但过了一分钟，我就忽略了他的金发和眼睛，我发现他根本就不特别，只是另一个试图适应的人。
也许他是兽医。
伊拉克吗?
阿富汗吗?
无论如何，他身穿旧茧裤和橘色运动衫，他应该洗个澡。
“情况怎么样？”他说。
我很想告诉他情况如何。
我写了所有这些书，但没有人在意，我还在写另一本书，也许没人会在意。
如果说小说有主题的话，那么这次我的主题就是“罪恶”。
这是一个高中老师的故事，他有很多罪过，包括不忠、言语暴力、小偷小摸、通常的谎言和欺骗，但他没有对一名学生进行性侵，这就是他被指控的罪名。
我试图利用这个可怜的笨蛋来探索无尽的罪恶和正义和不公。
当门铃响了，我正在拍摄一个场景，这位老师和一名学生之间的无害的对话被另一名老师听到，这名老师是个纠纷缠身的人，他后来会作证说他听到了似乎是一场诱惑的对话。
