蜻蜓
他不知道蝴蝶在这片沙漠里做什么。
它是一种水生生物，一种油脂腻腻的幼虫，它变成了一根电光针，用来在池塘和沟渠中盘旋和飞驰，以便吸食从柔软湿气中升起的昆虫。
但它就在那里，如果血液可以像金属一样发光，就像血一样红，在他面前悬停，好像它来了要传达某种消息。
那么这条信息是什么呢?
我是昆虫界的业力代表，来告诉你们，我们昆虫世界的一切都很好。
迎来喜讯！
哇哇哇哇！
在巨兽飞走后的很长时间内，他仍坐在那里，双腿叠在膝盖上，热浪升至 118 度，他不停地思考：这办法行，我正在失去理智。
而这只是第一天的情况。
圆顶拖拉
他想的，比他想要空气沉入肺泡或血液冲入心脏室内更多，是想告诉他的妻子，告诉她这个蝴蝶奇迹的故事。
当然他不能，因为在 Geshe Stephen O'Dowd 和 Lama Katie Capolupo 的指导下，这次闭关的性质是沉默，沉默是年轻化的，沉默是不间断的，沉默是完整的。
三年、三个月、三天，是达赖喇嘛自己追求启蒙的时间。
他签了字，借钱给银行，向他的前妻支付了一笔总付，用于支付双胞胎的抚养费和子女抚养费，三周前，他在一个干枯的、炎热的下午与他心爱的人结婚，并且完成了他的圈房的装修。
位于亚利桑那州的沙漠。
在胡须蕨和萨戈罗树的环绕下，岩石上的阳光烤得如此惨白，甚至可以让释迦牟尼佛自己都会感到困惑。
热是锤子，他是在锤子下被熔化的钢点。
尽管他早上和下午的集体冥想让他头昏眼花，沙漠的炎热让他感觉呼吸不畅，但他仍然坚持站起来，用腿走回了帐篷，他的腿根本没有提供他任何稳定性，这是一个完美的礼物，内在的蜻蜓带给了他无法抽离的感觉。
他发现她——他的妻子卡鲁娜，前叫萨里·巴洛·托尼斯，来自纽约查帕克华——坐在门内的麻毯上，坐卧姿势。
她是一个29岁的瘦高的女孩，下巴很厚，嘴唇微微张开，头发是一根梳成的金发，能吸收光线并把它们固定下来。
尽管天气炎热，她还是把粉红色的祈祷斗篷穿在蓝色的帕什芒底色冥想裙上。
她的汗水像是身体油漆，每一平方毫米的裸露肌肤都散发出光芒。
起初，她没有抬头，因为她太深入自我，似乎不知道他站在她面前。
他感到一丝嫉妒，嫉妒她能够如此深入，能够如此远，而且在第一天就能做到，但是他很快就把这种感觉抛在脑后，认为这是自私和坏的业力，就像父亲一样。
他想，他们可能被禁止发言，但他可以找到规避这一点的办法。
他慢慢地动了动四肢，好像在听到一首没有人听过的音乐，然后他用手指点着节奏，最后她才睁开眼睛。
蚕豆
在昨天，即在他们可以大声说出自己想法的时候，他们决定了为他们的第一天静修晚餐准备的食物，这些食物比早上和下午分发给他们的大米和豆子要多得多。
它由塔宁、柠檬汁和蚕豆混合而成的酥梨酱、黑大米和纳姆馍做成。
他站在炉子旁边，看着在煤气炉上方的水锅里汹涌的豆子，煤气炉与飞扬的煤气罐连接在一起，罐子半掩埋在帐篷后面的一个坑里。
当时应该是晚上七点左右，他不能确定，因为斯蒂芬格曾鼓励所有人摘下手表，在两块石头之间仪式性地磨掉手表。
气温开始下降，他想象着温度会降到 90 度，尽管这里没有温度数字，但无论是邪恶地热，还是冬天，就像他得到预警的那样，不可持续地冷，真的没什么关系。
重要的是锅里的豆子，金黄色的。
重要的是蜻蜓。
他尽力向 Karuna 讲述这一经历，他的手势表演技能可以说是破烂了。
他带她走到圆帐的入口处，指着他坐过的地方，那是一棵树叶点点的树，他用自己的食指和拇指之间的距离，让她感受到这种生物及其相对的大小，然后大力挥动这个空间，模仿它的动作，最后用手把它走过的路线展示出来。
她一直盯着他看。
他用数字表示了三个音节，他的脸上表情变得凶狠，这是为了表现龙，他呻吟着，或者试着呼出火焰，然后软化了脸部，表现出飞行的感觉，在这个过程中，他得到了一只实际的苍蝇的帮助，这只苍蝇是一只肥猴子蝇，它毫无疑问来自一只倒下的青蛙或者蜥蜴的干瘪尸体。
她快速的眨了眨眼。她微笑着。
他看到，她根本没有一点儿意识到他想表达什么，她尽力地将注意力集中在他脸上的幸福之中。
但现在她正在弯腰，走到炉子前，那些被压平的面团正在变成面包的样子，她的念佛裙在后面扎得高高的，让他能够欣赏她的踝关节的形状，这个形状如同蜻蜓一样神奇，甚至比蜻蜓还要神奇一千倍。
因为她的踝关节和小腿都很挺拔，而且从小腿到大腿……他停下来了。
这不是正确的明心见性，他必须抑制住。
在静修期间，不会有任何接触，也不会有亲吻，也不会有性行为。
这段时间突然在他面前卷曲成一根下坠到无底深渊的绳子：三年、三个月、三天。
或者不是，两个。
一个下降，或者几乎下降。
快速计算：还差 1,189 个。
他伸手去拿锅的把手，他被豆子里滴出的金子吸引住了，他没有意识到把手已经烫伤了。
但不仅仅是热：超热，几乎完全变成了熔体。
他把锅摔回炉子上，没有把锅扭转过来，铁打的声音让他妻子感到吓坏，她用扩大的眼睛抬头看着他，尽管他想尖叫，咒骂和尖叫，甚至跳舞来表达他的痛苦，但他只是咬住手指甲，让眼泪从鼻尖流下来。
蜘蛛
第一晚，星星闪烁的大雪风暴来临。
温度降到了几乎可以忍受的程度，不过这并不重要，他盯着圆筒形屋顶的内外圆圈看，直到它们开始模糊。
他是不是很无聊呢?
不，绝对不是。
他不需要世界的噪音，手机、电视、笔记本电脑和其他所有的易逝物品，易惑的东西，肉体的东西，他需要内在的集中，平静，菩提萨埵的道路。
他坐在床上，双脚稳稳地落在地板上，他低下头，观察着卡鲁娜准备睡觉的动作。
她是一位优雅的女人，她的衣服像是从清凉的山泉中走出来的，她裸体在他面前，她伸手去拿床头枕边的那条硬质棉布睡衣，它是叠在床板上的。
他研究了她臀部的弹性，那里的裂缝，她在蹲下时双臂自由摆动的样子，这一切都那么正确，那么纯净，整体美丽，他仿佛要唱歌或念经。
他在脑海中念咒：欲求如来。
然后她突然后退着，好像被点燃了一样，把睡衣夹住在她的胸口，而且——现在是她的时间了——用拳头塞进她嘴里，不让她尖叫。
他站起来，看到那只蠓虫，它的效果如同蝴蝶一样令人惊叹，更令人期待，因为它就是这个环境，它就是这个表象世界的家园。
它像扩张的手一样大，在枕头上停了一会儿，好像在沉浸在荣耀中，然后，在它像走动的手指一样的腿趾慢慢伸展时，它慢慢地爬上了土墙。
卡鲁娜转过头来，她的眼神里充满了恐惧。
她用嘴唇说，杀它，他不得不欣赏她在这种情况下的勇气，因为她没有说话，甚至连最微弱的愿望都没有，只有嘴唇收紧和不发音的动词的臃肿表情。
他摇摇头。
她和他一样知道，所有生物都是神圣的，爸爸即使是最糟糕的爸爸，也不会杀人。
她飞快跑到排水板上，找到洗干净了的盘子，把它从板子上拽了下来，把它塞进他的手里，用手势表示他应该把东西捉起来，把它带到夜里去。
太酷了。
如果可能的话，穿过下一个山丘。
于是，他把锅往墙上一扔，但蠕虫用其多眼和热量预测到了他的意图，它像在大风中一样，冲破了陶土表面，最终消失在他妻子床下的神秘黑暗空间。
Geshe
上午，他们在他猜测应该是三点半或四点钟的时间开始了第一次一天的冥想。
不过他也没有睡得太好，卡鲁纳用手势和握住他上臂的行为来坚持，这种行为几乎和任何跳蚤腿一样凶狠，他坚持要换床，至少是在夜里。
他没有在意。
他欢迎所有生物，尽管他在黑暗中躺着，听着新娘柔软的咳嗽声起伏，他不禁想知道蝎子的消息到底是什么。（我是蛛类世界的业力代表，来告诉你们我们的生活总体是好的，所以我来咬你的妻子。
迎来喜讯！
(Jabba-jabba-jabba!)
Geshe Stephen 用一个掌心敲击门，门声如同枪声一样，在榻榻米上回荡，他长得鼻梁高、鼻子长，稍微弯了一下腰，眼睛是蓝色的，两颗湿气满腹的泪珠居住在他宽大的鼻孔中。
他 62 岁了，一生学习，坚定践行释迦牟尼佛的八波多道德，最终成为 Geshe，相当于神学博士的地位。
他曾经两次在沉默中寻求启蒙，他像抚摸最高山上最高树的最高叶子的微风一样，宁静而不受世俗烦恼的影响。
在静修开始之前，当 13 名修行者在建造自己的住所，而话语是他们的货币时，他曾讲述了许多比喻，其中最有说服力的——至少对这位特定的修行者而言——是一个隐士和一个僧侣的故事。
