Borderlands Books 的地板已经抛光得很闪亮。
这是一个很棒的招数，但如果他是人类，Penauch 可能会成为武器级的强迫症患者。
我曾经想过让他细心保养我的车，但他可能会在决定漆面是杂质之后，将车擦得光滑得像铝和钢一样。
当他发现人类用书籍记录思想时，他就不能再躲开书店了。
实际上，佩诺不是真的看过这些书，他很不愿意接触这些书。
他似乎把书看作是载体，是将人类梦想的思维从潜意识中唤醒，推进到我们大脑前半部的发动机。
尽管彭奥是独一无二的，是人类世界中的一个孤立的外星人，但他显然不认为我们是一个集体实体。
伯克利的外星人学家们在他们的研究生快速抄写彭诺的与我的对话时，就在快速地把博士学位挖出来。
他就像在那部老电影里的大卫·鲍伊一样到达了。
不是《来自另一个星球的人》，而是《流浪地球》。
他像枫叶籽一样从旧金山的 Cole Valley 社区上空滑落，双臂张开，嘴巴张开，发出像铁锅一样的尖叫声，从隐士湾的鬼舰队到桑尤恩的肮脏街道，都能听到他的尖叫声。
当它们完全展开时，它们的落体伞就会起到鸟喙的作用，产生一种频率较高的节律振动，人耳就能感觉到它的高音尖叫声。
至今，神经生理模型尚未产生关于所产生声音的音量的可验证假设。
一些观察者推测，主体在进入大气层时使用了技术援助，尽管在着陆点没有发现任何证据，但主体从未表示这是事实。
-- 珍·韦斯特·斯科尔斯
《地球上唯一的活着的宇航员读者指南》
费尔德曼，朱德。 旧金山：边境之书，2014 年。
将彭努许留在书店里，对老板们来说并不是件难事。
他们在这里养了几年没毛猫——一种叫斯芬克斯的品种。
这些奇异的动物成为附近的旅游景点和商业吸引力。
有一个身高七英尺的外星人，脸上长满了一堆像是意大利面一样的肉，还有一群蠕动着的胳膊，看起来与之前的外星人并没有什么不同。
至少在科幻书店里不会。
事实是，在外面的时候，彭纳舒有一种想要修复世界的倾向。
这种修补往往不是很好。没有技术参与。
彭奥舍的身体显然能够随意改变其肢体的蠕形胶质囊。
如果他需要一把尖刀，他就吃一点手头快得剩下的钢，并快速代谢它。
如果他需要电导体，他就找铜管。
如果他需要逻辑探针，他就消耗沙子、钻石或玻璃。
对奔瑞这个人来说，这些都没什么区别。
我们能够理解的最多，彭纳舒是一种工具。
一把瑞士军刀，某个航天种族抛弃或丢弃的，直到它靠岸在地球的外星海岸，才被人发现。
她只对我说话。
彭努克的精神能力问题在法律和伦理上都有影响。
Pratt 和 Shaw (2013) 有效地论证了外星人在粗略观察水平和对对话意图和合作的细微测量的背景下都不能通过图灵测试。
收银员 (2014 年) 声称斯坦福贝肯智力测验得分在 99 分位数，但她声称她的认知能力最多只是一个未决问题，这似乎是矛盾的。
他是机器？人类？还是完全不同的东西？
--Browne, S. G. "外星人思维问题文献回顾"。
第二期外源性研究期刊
2015 年 8 月。
他第一次修理东西是在降落后不久。
2011 年 7 月 16 日（星期六）太平间时间下午 2:53，潘劳在 Cole 与 Parnassus 的十字路口发出了那刺耳的尖叫。
六个街区内的每一个窗户都被炸碎了。
几乎有一百名行人和附近购物者因碎玻璃而受伤，有两十多人因听力和鼻窦受损而接受治疗。
我先到了他面前，蹒跚着走出 Cole Hardware，头痛得像是一个卡通锤子掉在我头上。
我们走进去，发现里面爆炸了。
家庭用品区的所有花瓶都爆炸了。
幸运的是，我曾经做过紧固件的工作。
钉子哼着歌，但它们没有从货架上跳下来，吃掉我。
外面，有一个人倒在了十字路口的一个坑里，就像《绿野仙踪》中的小鹿伴侣威尔·艾·科伊特一样，跑断了腿。
我赶紧跑过去，轻轻拍了他的肩膀，意识到他真是一团糟。
然后有半个多头孢子菌开了眼，然后像巨大的肉肠一样叫了一声“庞诺”。
奇怪的是，我能听到拼写。
尽管我当时并不知道，但我的旧生活已经结束，新生活已经开始。
然后，彭奥舍看到我的手表碎了，抓起一块宝马挡风玻璃，吸进嘴里，很快就修好了我的手表。
对于某些“固定”的价值。
它仍然能够让你知道时间，在一个基于十七进制的基础上，一天有 28.157 个小时。
它显示了 腾讯极光彩票软件下载 的 腾讯极光彩票软件下载 和 腾讯极光彩票软件下载 的阶段，证明他曾经在火星上（或火星附近）。
花了一会儿才明白这个道理。
如果有人靠近我，携带的汽油超过 8 盎司，那声音就会变得刺耳。
包括购物袋等大部分塑料制品。
我可以在 eBay 上以数百万美元的价格卖掉它。
彭奥克的第一件文物，也是不足十二件文物中的一件。
现在，政府拥有他，就像任何人拥有 Penauch 一样。
他们根本不能把他关在任何地方。
他“解决”了自己陷入的任何地方的锁定问题。
他回到旧金山，找到我，我们去图书馆。
在那里，彭努乔擦地板，追逐没毛猫，并吸引世界各地的朝圣者来到巴塞罗那街。
