或许，严同已在这忙碌中，开始算清了为那九十万斤粮票他应付出的巨大代价；
他又从这代价中学习着在学校中从未学过的知识，学习着人生。
就肖立个人而言，他走着一条悲剧式的路；
若从社会的角度来看，肖立的判刑是教育的失败－－家庭的，学校的。
父母期望儿子成龙；
重点中学学生的桂冠，使他一门心思把自己的前途和清华、北大紧连一起，他踌躇满志，觉得胜券在握。
但是，高中毕业体检表上的＂色盲＂二字把他打得晕头转向，他不得已报了师范院校，尽管录取他的师范大学依然是全国重点，但他觉得自己已从宝塔顶上跌落下来了。
入学后，肖立从不佩戴校徽，未来＂孩子王＂的前途，使他终日恹恹，感到活着无味。
他每日回到离校很近的家里，咀嚼自己的孤独；
他把自己关在小屋里，做出认真读书的样子，瞒哄父母，而实际上，他正在无望中挣扎。
他经常旷课，却经常告诉父母＂今日无课＂。
没有上过大学的父母，在对儿子的憧憬中，被儿子欺骗，他们不知道，儿子的枕下已放满了武侠小说、黄色书刊。
直到大学四年级快毕业时，四门功课不及格的现实一下压垮了肖立。
茫然中，他想到死。
在死前的犹豫中，他忽然觉得自己没有享受过爱情的欢乐，于是，他魔鬼般地扑向了邻居的一个女孩子......他在惊慌中残忍地打昏了女孩儿，自己跌跌撞撞地逃出了小屋......
＂当我打那女孩儿时，我以为一下就能打昏，可是，她没昏......我慌了，束手无策......那一会儿，我脑子里一片空白......＂他小声叙述着当时犯罪的情景，低下头去。
他以＂强奸杀人罪＂，被判＂死刑，缓期二年执行＂。
他在血的事实面前是认罪的，尽管那女孩伤得不重。
他给检察长的信中写道：＂以我的罪行，处以极刑也不过分。＂
在和他约定的第二次谈话时，我和他一起分析了他犯罪的原因。
他说：＂如果可能，请转告老师和家长，不要只用成功的荣誉激励青少年，应当让他们懂得，现实中更多的是挫折和失败。＂
他是怀着深深的痛苦说这番话的。
肖立恰是在＂色盲＂这个挫折中，折去了锐气，找不到＂自己＂，从此一步步地走向了深渊。
如今的肖立，已在铁窗下当了教师，他的学生是和他一样的犯人。
在反省号的一间办公室里，我和叶洪祥开始了谈话。
他个子挺高，曾是个运动员。
是在上大学时弃学从商，而后犯罪入狱的。
在入监队学习期间，他被分配到反省号当杂务，犯人中担任杂务的是认罪服法并且老实可靠的人。
入监时，他恰在一个多梦的年龄－－二十岁。
他说：＂我小的时候和父母感情不好，父母管我很严。
我从小功课差，但特别喜欢无线电一类课外书籍，可是这种书，家长全锁起来，于是，我就自己想办法拿个铁片把锁撬开。
可以说，我从小就会偷东西，偷家里的东西。＂
他自觉难堪地一笑，笑得很苦。
当军官的父亲，学识很深；
当干部的母亲，能力很强，但是他们都忽视了这个要长大的孩子，他们怕他学坏，就给他很少的零钱，以致使他无法参加班上组织的郊游。
当同学们高高兴兴踏青寻秋时，他却独自一人在街巷商店闲逛一天，晚上再强装着郊游后的愉快，出现在父母面前。
＂从小我就有很强的虚荣心，连父亲打我，我都求他别在别人面前，别让别人看见。
关在家里打，怎么打都成。＂
他考上大学后，每月除了国家发的十六元助学金外，父母给他二十元。
那已是一九八五年的时候，商品经济把金钱这个活生生的东西，一下抛在人们的面前。
叶洪祥在大学校园里思考着自己今后的道路。
囊中的艰涩，常使他感到心里的艰涩。
虚荣心使他不能安于大学里的清贫生活。
于是大学二年级时申请退学，到一家公司任职。
在公司他埋头苦干，颇有成绩。
把他送入监狱的是一张支票。
那时，他正联系承包一项工程，急于用钱，于是，他盗用了一张不该由他支配的支票。
这支票，是母亲单位的，由母亲拿回家放在提包里，准备第二天使用......叶洪祥就这样由母亲的书包里盗走了后来是他犯罪证据的支票。
刑期十二年。
叶洪祥说：＂我从小到大，好像是棵压在石头下的小草，我从不能按我希望的样子长。
我一直想自立，想发挥我自己的能量。
但是，好容易挣脱了石头，可又横冲直撞地疯长。
真没想到，刚刚自立于社会，又成了罪犯......＂他苦涩地摇摇头。
告别叶洪祥，我忽然想把他的这番话告诉他的父母。
他们或许从来不知道当别的孩子们郊游时，他们的儿子却攥着极少的纸币踟蹰街头，畸形的＂自我＂也许在儿子幼小时已萌芽...
别叶洪祥，我忽然想把他的这番话告诉他的父母。
他们劳改局副局长薛文璞，这位六十年代的大学生，对穿囚服的当代大学生们深为痛惜：＂用漫长的刑期作代价，到监狱来上人生价值这一课，这代价太惨重！＂
从反面走向正面
《刑法》第九十条：＂以推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度为目的的，危害中华人民共和国的行为，都是反革命罪。＂
在《中华人民共和国刑法》中，反革命罪列于各类罪行之首。
北京市监狱关押着三十多名反革命犯，他们分散在几个中队里，和其它刑事犯一起编队，没有特殊的监禁或隔离。
但是，他们罪行的特殊，使警官们改造他们的担子，重了几倍。
三中队是个有二百三十七名犯人的大型中队，其中十三名是反革命犯。
警官尹志成介绍了他们的情况。
他说：＂对反革命犯的教育改造，要根据他们各自的情况，具体分析。
有的反革命犯，有一种盲目的优越感，觉得自己不是奸淫盗窃，高别的犯人一等；
还有的自以为有思想，连管教干部也看不起，可是为了多吃一个馒头，有时竟和别的犯人打起来。
还有个反革命犯，是特务机关任命了的，判十年，不认罪，强词夺理，动不动还发脾气，在犯人中很孤立。
大多数反革命犯，能认罪服法，表现好的，也减了刑。＂
在尹志成狭小的办公室里，我和三中队的几名犯反革命罪的犯人进行了无拘束的谈话。
尤为民，方头方脸，身体结实，思想简单，他曾两次企图由厦门偷渡到对岸。
他说：＂第一次偷渡，是好奇，人家说，那边是花花世界，
我想看看到底是什么样子。
但游了一会，就转了向。＂
第二次偷渡，是时隔一年后，他又跑到厦门。
这次，他打听了路线，几经艰辛，好容易游到岸边，可是什么也没看到，就被撵回来了。
后来，听别人说搞情报能赚钱，他连哪方面的情报值钱都不知道，就一心去设法搞情报。
于是，情报没赚来钱，他自己却进了监狱。
他仅有小学文化程度。
当我问及他关于信仰问题时，他神情茫然，我想，他的信仰如同他的文化，也是一片空白。
我来到了六中队。
这个队关押着六名反革命犯，在年轻的陈辉副中队长的陪同下，我和反革命犯于乃立的谈话，一开始就讨论了犯人对＂人格＂的看法。
二十一岁的于乃立，沉静内向，脸上还带着稚气，他曾是一个汽车公司的调度，当教师的父母做梦也想不到儿子会关押在大墙之内，而且是犯反革命罪。
但是，于乃立确实组织过反革命组织，散发过反革命传单，犯了反革命宣传罪；
他又托人带信给特务组织，犯有叛国投敌罪。
当时，他还不满二十岁。
于乃立在亲戚家里看过不少他不该看的文件材料，过早地以自己不成熟的思维去思考和看待现实中的复杂事物，得出偏激的结论，从而埋下了后来犯罪的种子。
五年的刑期对宣判时只有二十岁的于乃立或许还算不上漫长，但入监后，苦恼却十分现实地接踵而来；
先是女友和别人结婚了，心里的压力是可想而知的；
加上入监后对劳改生活的不适应，一切都使他感到抵触和失望，他失去了活下去的勇气，而想到自杀。
他捡了块碎玻璃，悄悄地吞下去。
６月７日上午，阳光明媚，晴空万里。
作为当年签订西藏和平解放十七条协议的９名汉藏代表的唯一健在者，阿沛·阿旺晋美副委员长来到西藏自治区档案馆，再一次回想起４０年前的那一幕幕情景。
＂当时，中央人民政府的代表是李维汉、张经武、张国华等人。＂
阿沛副委员长站在一张张历史照片前对人们说：＂直到今天，仍然有人对协议上的印章争论不休。
你们看嘛，当时我们每个人的亲笔签名不都在上面吗？＂
走在卷帙浩瀚的西藏档案馆里、阿沛副委员长显得精神抖擞。
他仔细地观看了从元朝到新中国成立时的一件件历史文物。
他来到十四世达赖喇嘛丹增嘉措当年献给毛主席的颂词的文物前，面带微笑地对周围的人说：＂这是真迹，'毛'在藏文诗歌中的意思是'母亲'，'席'的意思是'和平的象征'。
丹增把'毛主席'三个字都镶入了深情的藏文颂词中，他的颂词是发自内心的。＂
他的讲解赢来了一片掌声。
他接着说：＂不仅如此，丹增在献颂词的同时，还请画师强巴为毛主席画了一幅精美的画像，并在周围饰以金边，这里的细节我全知道。＂
阿沛副委员长走出档案馆，一字一顿地对记者说：＂西藏从黑暗走向光明、获得和平解放的这段历史，我可以作证。＂
棉花姑娘出嫁记
彭同聚周春芳王树壮
１２月１２日一大早，迎亲的锣鼓在晋县北寺村周振学老汉家闹得真够红火。
新娘周英改也有＂四大件＂陪送，一是两袋８３-６棉花良种，二是４００多本科技书籍，三是一套夏播棉标本。＂
这是第四件＂－－振学老汉把两个镶有大红喜字的镜框指点给记者。
记者看到，镜框中装有两幅照片，一是姑娘出席省第四次人代会的留影，一是党和国家领导人接见包括姑娘在内的共青团十二大代表时的巨照。
英改妈给人们递着喜糖说：去年订了２０００元的嫁妆，闺女硬逼着给退了。
闺女只要这些：＂陪送＂。
全新的陪嫁，在英改婆家东卓宿无异于爆炸性新闻。＂
闹客＂。
把洞房挤小了。
９时３０分、闹新房闹出了新花样。
小伙子们纷抢新娘的陪嫁－－棉种。
姑娘们挤成疙瘩看照片。
８１岁的范老太太指着英改的棉花标本问：＂怎么光结桃不长叶？＂
一句话逗得人们前仰后合。
六旬老汉赵造明数点着标本上的棉桃，算计着株距、密度，一时忽略了少长，寻根问底向新娘打听亩产量。
人们笑他：＂胡子拉茬还闹媳妇。＂
旁人说：＂新婚三天没大小＂，才给老汉解了围。
＂娘家人＂介绍棉花姑娘：＂高中一毕业就恋上棉花，培育出５个棉花新品系，写出２０多篇学术论文，省'三八'红旗手，全国科技示范户标兵......＂婆家人连连举杯庆贺喜得财神。
送走送亲人，宋村长邀记者一块儿找新娘讨教棉花经。
英改说：＂我培育的种子８３-６，丰产性好，脱铃率低，省里明年要搞区域试验，如果乡亲们需要，我可以提供部分种子。＂
一席话笑了满堂人。
村干部李明珠说；＂
卓宿村盼的就是科技财神。
我们支持你继续搞好棉花研究。
如果需要，村里可提供１０亩试验田，再建个棉花试验室。＂
＂俺早给你留下了４亩棉花地＂，婆婆高瑞竹说，＂秋上老头子闹着种麦，俺不让，说啥也得留给俺的'棉花闺女'。＂
＂哈，到底是婆婆知媳妇。＂
＂那咱们现在看看地去。＂
英改语出惊人，还在新婚蜜月时呀！
一行人到底出了村。
婆婆前，媳妇后，闹新房的人后边一拉溜。
一进地，婆婆气吁吁先坐下。
英改抓撮土在手心捻捻说：
＂轻壤土。
用夏播棉种，搞晚播，高密度栽培，比春播棉产量还要高。＂
她走到婆婆面前：＂娘，我说的行不？＂
＂行，行，这使得听你的，你公公也得听你的。＂
欠债还房第一宗－－国内贷款抵押房产公开拍卖现场见闻
何海燕
花开依旧，人去楼空。
５月１１日下午，美丽如画的深圳怡景花园内，往日清静的寿景道，此时车成队，人成群，热闹非赏，国内首宗抵押贷款房产公开拍卖，就要在这条道上的６号别墅旁边举行。
别墅主人麦峰，于１９８９年６月８日以此幢二层楼的花园别墅作为抵押物，为深圳市环球实业发展公司向市建设银行申请抵押贷款２００万元，并办理了抵押公证和登记手续。
４个月后贷款到期，环球公司以种种理由拖欠不还，迄今逾期一年零七个月，仅利息就达４０多万元。
为此，市建行于今年初向市政府指定的拍卖机构申请，对该抵押房产公开拍卖，以偿还这笔贷款和利息。
下午４点４２分，拍卖正式开始，主持这次拍卖的深圳市房屋交易所所长李维章宣布：以１８０万元人民币底价开始竞投。
竞投者纷纷举牌应价，场内气氛顿时活跃。
登记参加今日投的有２２家企业和个人，实际参加的有１１家，其中香港６家，深圳５家。
报价首先以一次５万元递增，竞争至２１０万元，场内只剩下３家对手，主持人遂改为一次２万元递增，升到２１４万元后，由于中间出现片刻停顿，故报价再次上升时，场上响起热烈的掌声，随后，报价每上升一次，便响起一阵掌声。
报价至２２９万元时，场内仅剩下５号、６号角逐。
报价又以一次以一万元交替上升。
烈日下。
在场记者纷纷举起摄像机、照相机、录音机、紧紧包围着这两位对手，汗淋淋地等待着最终时刻的到来。
＂２４１万，２４１万有人加吗？＂
主持人重复了三次，依旧无人出来应答。
于是，李维章一槌定音；
５号竞投者－－香港礼才实业有限公司深圳办事处崔先生成为６号别墅的新主人。
谁料到，市建行副行长赖璞光会成为拍卖会后的＂新闻人物＂。
他站在记者包围圈中兴奋地说：这次国内首宗抵押贷款房产公开拍卖，是我国经济体制改革的新尝试，也是今天我国改革正在深化的一个标志。
他告诉记者，深圳每年以抵押形式向该行贷款的约占总笔数的８０％，其中逾期不还的约占２５％、由此较大影响了银行效益。
他认为，这次拍卖将会使贷款到期不还的现象减少。
万里圆月
刘东昌陈晓
中秋之夜，记者在胜利石油管理局钻井总公司目睹了＂万里圆月＂的一幕。
从山东东营到新疆库尔勒，遥遥相去近万里。
万家团聚之时，参加塔里木石油勘探开发会战职工的家人们，通过无线电对讲机与亲人共圆中秋月。
２０时，记者走进钻井总公司调度室，只见无线电对讲机旁，早已围满了四五家老者少少十几口人。
人们不时地抬腕看表，似乎那期待已久的时刻来得太慢、太慢．
２０时３０分是约定的通话时间。
随着对讲机的调通，人们的情绪旋由焦灼转为激动和欣喜。
塔里木胜利钻井公司党委副书记苏仁堂的母亲，第一个接过话筒：＂仁堂啊，我听到你声音了。
咱全家都来了，一块圆月。
我的病好了，好了！
真的好了！
你放心工作，多打油，多打油啊！
别惦念我。＂
６８岁的苏大娘几乎是一口气说出这一切。
当她听清对方一切都好时，好心地喘了一口长气。
儿行千里母担忧，更何况是万里呢，但为了能让儿子安心会战，老人是硬撑着病弱的身子来和儿子圆月的。
就在苏仁堂赴塔里木之时，老人还在医院的病榻上呢。
８岁的小韩雪，今晚却一直撅着小嘴，显得满脸的老大不高兴。
她对记者说：＂听妈妈讲，爸爸中秋节要外出。
可能不在。＂
韩雪的爸爸韩宗森，是搞物资供应的计划员，整日奔波于天山南北。
还好，他今晚刚从外地赶回来。
当小韩雪听到爸爸呼唤她的声音时，竟高兴得忘记早已准备了足够一百遍的话，只是一个劲地喊：＂爸爸，爸爸，我是小雪，我是小雪......＂小雪的母亲张新民拿起话筒对丈夫说：＂小雪想你，我也......家里，我能挺住。＂
只两句话，再也说不下去了。
看得出，她是不想让远在边疆的丈夫为她母女分心。
记者注意到，当张维宗的母亲－－６８岁的张大娘坐在对讲机面前的时候，老人早已掩饰不住内心的激动了，泪水涌上了眼帘。
７月２０日下午，第３１届国际数学奥林匹克金牌得主、１７岁的周彤载誉返回武钢三中时，手里握着一束鲜花。
这束鲜花，是周彤中午刚从来自北京的列车上下来踏上武昌南站月台时，省人大副主任梁淑芬、副省长张怀念及少先队员们欢迎他时送给他的。
现在，周彤出现在母校会议室门口，在这里坐等儿子凯旋归来的爸爸周进元和妈妈魏连英立时兴奋地站起来。
他俩都是武钢烧结厂职工。
教学副校长陈泰坤见周彤执花向校领导奔来，赶紧说：＂快把鲜花给妈妈呀，从你呀呀学语起，妈妈这乘车走路的空都不放过，见缝插针地编儿歌教你、鲜花应属于你妈妈。＂
妈妈一使眼色，指着三中特级教师钱展望对儿子说：＂彤彤，钱老师一周几个晚上为你辅导，连寒暑假的学习都替你安排。
还到处跑书店为你买书，鲜花应属于苦心培养你的老师。＂
钱老师连连摆手：＂论苦心大是周彤，为迎接竞赛做题三千多道，草稿纸堆起来只怕比他人还高。＂
正在推让之际，武钢副经理赵文源和李运茂赶来了，他俩齐向周彤道贺，又勉励他以后要加倍努力，报效祖国。
此语使周彤默然想起中午省科委领导说的话：＂在这种时刻，你们要想到自己的母亲，更要想到祖国母亲。＂
那么，鲜花该送给谁呢？
没被国际竞赛的数学难题难倒的数学王子竟被眼前这道题难住了。
还是校长王锦农巧点迷津：＂来，周彤拿着鲜花站当中，我们一起照幅像。＂
喀嚓一声，银光一闪，这一历史瞬间永远凝住了。
特别送行－－吕鸿宾遗产离开爱国村时的一幕
宋继民
１２月２０日傍晚时分。
刺人肌骨的寒风掠过树梢，发出阵阵呜咽。
沉静半载的莒县爱国村村委会正北巷道里，挤满了人群。
半年前，乡亲们曾在这里挥泪向他们的老支书、全国一至六届人大代表、著名劳动模范吕鸿宾作最后告别。
今天，他们又来为吕鸿宾的遗产外出展览送行。
吕鸿宾生前居住的那间１４平方米的低矮平房里，一盘土炕占去了一半。
和吕鸿宾共事几十年的村会计杨进躬身进屋，小心翼翼推出老模范那辆５０年代买的自行车。
只见这辆车除了＂莒县００６９９１＂的红底白字牌照清晰可辨、链盘牙磨得锃亮外，其他部件全部乌黑。
车架上铁锈脱了一层又一层，牛皮车座上打着两块补丁也张着口。
这是吕鸿宾遗产中最值钱的家当。
老党员吕安永接着从屋里搬出老模范生前接待群众来访用的１２个小板凳，这些小板凳因曾有上千人坐过，淡黄色的涂漆已被磨光。
就要装地排车了。
青年唐振强赶紧抽出手绢抹自行车上的灰尘。
他低头抹到用铁丝扎着的前轮辐条时，突然双手抱住车轮抽泣起来：老模范啊，你为大伙操尽了心，创了那么多财富，家家住新房买电视，你却这样清贫，没白没黑推着这车走东村串西村......＂听他说到这里，姑娘们、孩子们哭出声来，男青年们脸上挂着泪珠，老年人低低地段泣。
退休回乡的７９岁的老中医张建亭，蹲在地上用颤抖的双手逐个摸摸他所熟悉的小板凳，喃喃历数往事：老五哥你曾说，谁有难治的病找你老医生，难办的事情找我吕鸿宾。
你常常一天接待四五个甚至十几个来访者，收到了三四千封人民来信。
在年初病例的头两天晚上，你还在炕上支撑起身子，让我作记录，接待了沂水县的三名山区农民......
在场的县、乡干部们深深被这场面感染着。
刚过而立之年的镇党委书记刘光福红着眼圈，用沙哑的声音说道：老模范的自行车和小板凳，是最珍贵的精神财富，也是我们年轻干部的一面镜子。
放心吧，乡亲们！
地排车载着吕鸿宾的遗产缓缓驶出院子。
车子走远了，爱国村的乡亲们仍默然立在村头。
从十五层楼上小刘帅意外坠下任志庆双手接落童
小刘帅无恙任志庆脱险
邱洪波陈维光
连医生都不相信：四岁半的男孩刘帅从１５层楼上跌下，在生命即毁之际，却被一双普普通通的手挽救了。
前天下午５时１５分，朗阳区六里屯住宅区里，一阵孩子的哭喊声从高空传来。
楼远处的人们闻声望去，只见一个胖墩墩的孩子骑在了４号塔楼１５层的窗台上。
有人不禁惊呼：＂别迈腿，快回屋！＂
没想到，不懂事的孩子反而把另一条腿迈出了窗台，接着又往外一滑，返身双手扒在窗框上，身体悬在了半空中！
这个小男孩名叫刘帅，住在１５层６单元，当时他妈妈出门倒垃圾，一阵风把单元门撞上，屋里只剩下小刘帅一人，焦急万分的妈妈一边敲门一边喊：＂你在屋里等着，我去姥姥家取钥匙，千万别动弹！＂
正在他妈妈飞跑着去同住一幢楼的姥姥家取钥匙时，在楼外的人们看见一场撕人心肺的悲剧就要发生了。
楼下的人们惊呆了，几个乘凉的老太太吓得用手紧紧捂住了双眼......
此时，北京荧光灯厂３１岁的工人任志庆和妻子带着两岁的儿子照完生日照片正路过此处，一看到摇摇欲坠的孩子，任志庆不禁大减一声：＂不好！＂
随即把自行车和坐在后衣架上的孩子往妻子身上一推，疯了般地飞向４号楼。
与此同时，楼区另一侧，一位不知名的小伙子也伸臂奔来！
一秒、二秒、三秒......只见悬在高空的孩子挣扎了几下，随着一声惨叫，从４０多米的高空重重摔下......
孩子＂自由落体＂坠向地面。
任志庆像箭一样冲向孩子的落点。
十分之一秒、百分之一秒，就在孩子落地的刹那，任志庆伸出了双臂。
孩子带着几百斤的冲击力，重重地砸在了他的前额和身上，顺着他的面颊滑下落在了他的双臂上，随之和他同时摔倒在地。
孩子还在哇哇大哭，任志庆却昏死过去，鲜血从他身上流出。
同时跑来的那位不知名的小伙子窜上来抱起孩子，喊住一辆过路汽车，直奔医院。
等孩子得到救治，他又赶回刘帅家报了信儿，便悄悄离去了，最终也没留下姓名。
又拦住一辆汽车，抱起浑身是血、昏倒在地的任志庆送往医院救治的人们，同样没有一个留下姓名。
现在、小刘帅转到北京儿童医院治疗，已经没有生命危险。
任志庆经抢救也脱离危险，但眼睛充血，鼻梁骨被砸裂。
他用手挡着接孩子时被砸肿的手臂腼腆地对人们说：＂我当时看见孩子扒在１５层楼的窗台上，太悬了。
什么也顾不上，就想着把孩子接住。＂
刘帅的姥爷刘志强指着任志庆说：＂他是我外孙子的恩人，是咱身边的活雷锋啊！＂
＂中国第一车＂演《天下第一难》
庄电一
６月６日，天还未亮，宁夏回族自治区党委大院便热闹起来，一辆别致的＂东风＂加长大卡车满载道具开了进来。
车一停，车上的人便跳下车，卸车、装台，一切都有条不紊、忙而不乱。
原来，宁夏话剧团改装了一台大篷车，排演了话剧《天下第一难》今天要登车试演。
这台＂东风＂加长大卡车，是自治区党委和人民政府为支持宁夏话剧团坚持送戏下乡的正确方向，拉专款购置的。
多年来，宁夏话剧团为农民演戏，为振兴话剧做出了突出贡献，受到中央有关部委和宁夏党政部门的充分肯定。
现在有了演出的大卡车，更是锦上添花。
宁夏话剧团专门从北京请来著名舞台设计师，对卡车进行改装。
现在，卡车三面车帮放平，台宽９米多、台深５米多、舞台面积达５０平方米，完全可以演出大型戏剧。
难怪有人称它是＂中国第一戏剧大篷车＂。
很快，搭台、置景、装道具一切完毕。
总共用了１小时２０分钟！
９点钟，宁夏方言话剧《天下策一难》在具有浓郁地方特色的＂宁夏花儿＂歌声中开始。
这部反映农村计划生育工作的戏，宣传了基本国策，主题鲜明、切中时弊，语言诙谐、俏皮，不时激起台下机关干部们开心的笑声。
整个舞台，由过去的封闭式变为开放式，演员从观众中上场，下场又坐到观众中，便于演员和观众的交流，收到了更好的演出效果。
１１点钟，演出结束，观众对演出报以经久不息的掌声。
４月２６日１８点３７分，青海海南藏族自治州塘格木、河卡一带发生６．９级强烈地震。
无情的灾害将生机勃勃的农场和村落震为废墟。
铁盖乡夷为平地，红旗村夷为平地，英德尔乡、沙珠玉乡成片房屋倒塌......
在无情的天灾面前，共产党员最有情义，显出为人民服务的本色。
５２岁的共产党员何开银是塘格木农场党委副书记兼纪委书记。
当他得知妻子在地震中遇难时，这个硬汉子顾不上去挖妻子的尸体，从废墟中拽出一张桌子摆在马路上，和场长谢有容一起，挥泪指挥救灾队伍。
他们迅速召集１５名科室干部，组成救护、安置、后勤、运输、通讯等工作小组，在大地仍在颤动、灰土遍地迷漫中投入了救灾工作。
共青团员骆五一在地震中失去了儿子。
为抢救群众的生命和国家财产，他用双手刨挖了一天一夜，救出３名受伤者。
在群众最危难的时刻，农场的２００多名共产党员和许许多多共青团员将自己的生命、财产抛之脑后，一个心思抢救受灾群众的生命财产和国家的物资。
塘格木农场医院在地震中全部倒塌，医务人员的家也全部消失。
但全院医生、护士最先挖掘的不是自己的东西，而是医院的器材和药品。
一位产妇和新生儿得救了。
一大批医疗器械和药物从土堆里刨了出来。
共产党员李振生医生的老母亲被震塌的房屋压死在家，为了抢救国家的药物，他强忍悲痛，强忍着自己刚开刀尚未痊愈的伤口疼痛，在废墟中掏扒药品。
在他和王自强、魏有珍、刘国祥等１０多名共产党员和共青团员的带领下，经过二天的努力，医院的药品、医疗器具硬是被人们用双手刨了出来，转移到安全地点。
地震中，海南藏族自治州共和县铁盖寺的寺院被震塌，４２名喇嘛虽幸免于难，但寺院的大小经堂和住房全部变成了废墟。
赶到现场的青海省委副书记田成平、海南州委书记东主加以及共和县县委书记、县长等，当天让县政府送来了２２顶帐房，１０００斤白面，２０口铝锅，还有茶壶、碗、蜡烛、点心、饼干、茶叶等物。
武警战士和县里的干部帮助喇嘛们从废墟中掏出一些佛经、佛像和其它物资。
铁盖寺寺主桑吾活佛说：＂感谢党和政府的关心，祝福各民族大团结万岁！＂
哪里有灾情，哪里就有人民子弟兵。
塘格木、河卡一带发生强烈地震的消息一传到青海省军区，司令员季占斌、政委路宝银、副司令员方登华等领导同志立即召开紧急会议，组成救灾队伍。
震后第二天，１０００床棉被、３５００多件棉衣、４００多条褥子、４０００多听罐头就送到灾民手中。
在震后当天，省武警总队的６００多名团员青年，在政委王广仁等同志带领下，连夜奔赴现场，他们打着火把，在余震中抢救被埋群众。
战士们连续战斗二三十个小时，没吃上一口热饭，但他们凭着对人民的一颗赤子之心，汗流浃背，默默苦战。
地震牵动着亿万人的心。
江泽民总书记和李鹏总理打电话转达对灾区人民的问候，并指示一定要组织好抗震救灾工作。
田纪云、罗干等同志对救灾工作作了具体指示。
慰问信、慰问电从祖国各地雪片似的飞到青海高原。
救灾物资源源送往灾区。
到３月２９日，到达灾区的物资有９００多顶帐房，上万件棉衣、皮衣，大量棉被褥、毛毡、碗、锅、油料、蜡烛、面粉、挂面、方便面、饼干、饮料等。
震区全部灾民都已搬进棉帐房，分到了足够的食品。
青海省政府已拨出１００万元专款帮助灾民渡难关。
塘格木农场汽车老司机穆光明说：＂要是在旧社会，有谁会来管我们呀！＂
受灾藏族牧民李加太说：＂党和政府实实在在把各民族都当成祖国大家庭的成员。＂
找＂雷锋＂
新华社通讯员唐传林
新年前夕，新疆石油运输公司服务处职工赵海龙来到新疆军区某红军师大院，说是要找一位救了他母亲性命而不愿留下姓名的＂活雷锋＂。
见到每一个穿军装的人他都要跑到跟前细细打量。
后来，他干脆就守在人来人往的大门口。
＂奇迹＂果然出现了。
只见一个军人推着一辆装满蔬菜的自行车朝营区走来。＂
是他，就是他！＂
赵海龙脱口而出，一步跨上去，握住了军人的手。
原来，几天前的一个上午，某红军师通信营营部军士长靳英锋骑着自行车外出采购蔬菜，路经小西沟地段时，见一位老大娘横躺在地上昏迷不醒，旁边翻靠着一辆三轮车，肇事者站在一边发呆。
一打听，知道大娘租一辆三轮车拉货，因车速太快被从车上摔下来，撞到路边的铁邮筒上了。
靳英锋本能地挤到大娘身边，＂呼吸微弱，得马上送医院抢救＂。
小靳丢开自行车，用力翻过三轮车来，把大娘放在车上，送到附近的肿瘤医院。
可这个医院摔伤、碰伤的病人抢救不了。
靳英锋心急如焚，冲到公路上挡住了一辆出租车，背上大娘就上了车，直奔空军医院。
挂号、拍片、诊断、抢救，先后花去了小靳７０余元钱。
主治医师叫住了他：＂你母亲是严重脑震荡，又引发了多种老年疾病，幸亏送来及时，再晚一点就有生命危险。＂
靳英锋连声道谢，转身就去办住院手续。
可病人住院须先交押金，而他出门买菜的钱快用光了，靳英锋直犯愁：＂怎么办？
总不能让大娘没脱离危险就回去吧？＂
小靳找到住院部主任，把事情的经过说了一遍，请求破例收下病人。
部主任听说眼前这个小伙子是帮一个素昧平生的老人，深为感动，立即决定先收人，后收费。
此时，大娘还躺在病床上昏迷不醒，大小便失禁。
小靳就象对亲生母亲一样，给大娘端屎倒尿，身上擦洗得干干净净，然后侍候在床前。
过了很长时间，大娘才慢慢苏醒过来。
当她清楚地看到侍候在身边的是一个穿军装的陌生小伙子时，老人什么话也说不出来，眼泪禁不住地往下掉。
傍晚，大娘的亲儿子赵海龙闻讯找到了医院，见一位解放军守在母亲床前，感动得不知说什么好。
他抓住靳英锋的手，连忙询问他在哪个部队，叫什么名字。
而小靳却说：＂大娘身体还很弱，你来护理正好，我得马上赶回去还有任务。＂
说完就便消失在茫茫暮色里。
后来，大娘的病日趋好转，就要儿子去找救命恩人。
想起这些，赵海龙就要眼圈发红。
他从衣兜里掏出早就准备好的一千元钱，说是表示全家人的心意，请小靳一定要收下。
一千元钱沉甸甸的，小靳拿在手里温和地说：＂你全家的这份心我领了，钱我是不会收的，拿回去大娘用得着。＂
小靳的话实在、真挚，更是引起赵海龙心中一阵感慨。
几天后，赵海龙再次来到部队，送来一面大锦旗，上面写着：＂靳英锋，新时代的活雷锋＂。
最后的爱－－记我国大陆首家＂临终关怀医院＂
新华社记者郭礼华姜微
这是一家专为弥留人间的老人开设的医院。
在这里，医护人员从药物治疗到心理关怀，从特殊护理到丧葬服务，帮助危重病人延续生命......至今，已有近百位老人沐浴了这人间最后的爱，安详地离世。
阳春三月，乍暖还寒。
记者来到位于上海市南汇县张家桥的这家＂临终关怀医院＂，只见老人们或安睡、或看书，神情怡然。
一位护士正为坐在藤椅里晒太阳的病人洗脚。
另一位护士推着轮椅在小院里漫步，和轮椅上的老人有说有笑地聊天。
作为我国大陆首家＂临终关怀医院＂，自１９８８年９月开办以来，已接收了２００余名年迈危重病人。
与养老院不同，入院的老人均被现代医学宣判为＂死刑＂。
晚期肿瘤、老年性痴呆、老衰症、中风偏瘫、植物人......这些风烛残年的老人对人生悲观绝望，等待着生命烛光的燃尽。
然而，这里的医护人员用满腔的爱给予他们悉心治疗、护理，尤其注重缓释、疏导病人情绪。
通过暗示、谈心等心理疗法，许多老人解开了心头的结，病痛在减轻，寿命在延长。
８９岁的退休工人李久堂，子女均在外地，因患老衰症住院后，一直闷闷不乐，拒绝治疗。
医师一边不厌其烦地百般劝说，一边细心观察，终于发现：他在惦念相濡以沫数十载的老伴。
病还须心药医。
翌日，正当老人呆坐在门口时，医院已把他老伴接来相会。
两位白发苍苍的老人一时忘了年龄，手拉手说笑不停，好不亲热。
一旁的医师会心地笑了。
此后每隔一阵子，医院就派车把老太太接来＂约会＂。
李久堂则吃饭吃药来者不拒，又活了一年多。
＂这儿的工作比托儿所难做＂，前来探病的家属如是说。
伊拉克首都巴格达，在一场空前激烈的战火浩劫后，已失去了它昔日的风采。
今天，在这座中东历史名城里是满目疮痍，居民生活艰难。
记者是３月１５日回到巴格达的。
当时正值夜晚，全城几乎一片漆黑，昔日的辉煌灯火和繁华夜景不见了。
街上车辆不多，行人稀少，从街道两旁大多数居民家中的窗口，透出星星点点昏暗的烛光。
偶尔在个别人家附近，你可以听到隆隆的马达声，这是主人在用自备的发电机发电。
一位老者告诉记者，由于小型发电机和燃油的价格非常昂贵，许多人家只好几代人搬到一起，集中照明。
从１月１７日开始，以美国为首的多国部队的轰炸机和巡航导弹对伊拉克进行了３８天不间断的轰炸，巴格达作为空袭的重点，其军事目标和重要的政府机关大楼几乎全部中弹，居民区也遭到不同程度的毁坏，断垣残壁到处可见。
白天，在每个加油站，都能看到等待加油的车队长龙，政府对汽油仍实行定量配给。
一个出租汽车司机无可奈何地说：＂我们每２０天只能买３０公升汽油，根本不够，但这总比一点都没有强。＂
对于刚刚结束的那场恶梦，许多巴格达人记忆犹新。
有一座地下防空掩体就被炸弹击中。
伊拉克新闻部官员说，两枚激光制导炸弹是钻进通风口后才爆炸的，约有一千多人被炸身亡。
在伊本·萨利姆大街，记者看到一群孩子正在废墟中挑捡未烧尽的木头当柴烧。
他们说，这一地区早已没有煤气和天然气供应，许多居民不得不跑很远的路到郊区去砍树当做饭的燃料。
用水也很困难，即使在曼苏尔区（巴格达的富人区）自来水的供应也没有保证，居民家里的水龙头里也只断断续续有点细流。
一位居民对记者说，在过去几个月里，巴格达市民吃够了苦，这种苦日子还看不到尽头，盼望尽早取消对伊拉克的经济制裁和贸易禁运，让居民生活好过一些。
战后科威特见闻
新华社记者郭晓勇朱界飞张郇
几天来，饱受７个月战乱之苦的科威特人，纷纷涌向作为科威特象征的大塔附近的海湾大道，男女老少打着国旗，高呼口号，载歌载舞，欢庆收复国土，同时诉说战争带来的破坏与不幸。
一位名叫艾哈迈德的青年对记者说：＂赶走了侵略者，我们太高兴啦！＂
科威特内阁事务大臣阿瓦迪今天在首都首次举行记者招待会，介绍这个国家遭破坏的情况。
他说，７个月的战乱至少给科威特造成５００亿美元的经济损失，死伤人数迄今不详。
记者在科威特城的几条主要街道看到，大部分建筑物都遭到不同程度的破坏，几乎所有的大楼、银行、商店、学校都被洗劫或遭火烧，一辆辆被打坏的汽车残骸散落在路旁。
位于市中心的五星级子午线饭店遭到破坏尤为严重，下面两层多处被炸坏，上面十几层也是弹痕累累，千疮百孔。
大塔前的埃米尔宫四门洞开，宫内一片狼藉。
几幢楼被炮火熏黑，面目全非。
记者进入埃米尔儿子住的３层楼别墅观察，竟没有发现一件完整的物品。
眼下，科全国只有６个加油站定时、定量供应汽油，等待加油的车辆排成一、两公里的长队。
一位５０多岁的老人告诉我们，他是早上７点钟来排队的，到下午４点还没加上油。
他气愤地说：＂我们有的是石油，现在却有油加不上，这在科威特自发现石油以来还是第一次。＂
科威特城水电尚未恢复，所有商店无法营业。
昨天从沙特返回的９名内阁成员已着手工作，抓紧日常生活的恢复工作。
入夜，科威特城一片漆黑，只有郊外熊熊燃烧的油田大火映红半边天际。
海湾大道仍然是望不到首尾的车龙和人流，人们的口号声、欢呼声和朝天鸣放的喜庆枪声不绝于耳。
访劫后科威特大学
新华社记者郭晓勇
走进今天的科威特大学，展现在眼前的是一片凄凉：空旷无人的校园里，枯萎的树枝下停放着几辆被卸掉轮胎的汽车；
到处是鸟粪和垃圾，简直无插足之地。
记者８０年代初在这里的文学院进修时所见所闻的那种生机盎然的景象和朗朗的读书声已不复存在。
３月１７日，记者参观访问了劫后的科威特大学。
在该大学本部的校园里，欧麦尔·萨利赫博士介绍说，建立于１９６６年的科威特大学有医学、文学、法律、商业、经济、理工、石油、工程和教育等十几个学院，分布在５个校园，是一所综合性大学。
１９９０年第一学期在这所大学注册的学生有１．３万名，其中外国学生占百分之二十五。
科大拥有一支数千人的教职员工队伍，其中百分之三十五是科威特人。
我们首先来到工程学院，看到这里所有的教室、宿舍、办公室和实验室均被洗劫一空。
欧麦尔博士说：＂伊拉克军队占领期间，这里成了兵营，所有值钱的东西，包括电话机和课桌等都被用大卡车拉走了，更不用说那些先进的科研、实验教学仪器设备和图书资料了。＂
欧麦尔博士估计，仅工程学院的经济损失就达６００万美元。
他痛心地对记者说：＂经济损失仅是一个方面，广大教职员工２０多年来用心血建立起来的一整套教学制度和战争给师生们造成的心灵创伤，是难以用金钱补偿的。＂
伊拉克占领期间一直生活在校内的法学院教授哈桑·阿卜杜拉告诉记者，他亲眼看到这里３个学院的教学设备和图书资料被一车车拉走，整整拉了半个月。
他说，仅医学院那些教学设备就价值１０００万美元。
但最令人心疼的是文学院和法学院图书馆里许多册的藏书，其中有些是孤本，那是多少钱也买不到的。
这位５８岁的老教授这时不禁潸然泪下。
４天前刚从国外回来的科威特大学校长谢艾卜·阿卜杜拉·谢艾卜教授见到记者时心情十分沉重。
几天来，他每天都在校园里查看，但至今连个适宜的办公地方都没找到。
他对记者说，大学已制定了一个复课计划，并组织人力在积极准备，争取在９月底或１０月初开学。
埃及、叙利亚和海湾国家的一些大学都已表示向科威特大学提供财政和教学方面的援助。
尽管困难重重，但谢艾卜校长还是满怀信心地说，＂我们决心克服困难，重建一所新型的现代化大学。＂
以身殉职－－记不幸遇难的兰詹部长
新华社记者李政
３月２日上午８时２５分，斯里兰卡种植园工业部长兼国防部长兰詹像往常一样坐进他的白色奔驰车去上班。
奔驰车由保镖车开道，警车护送，沿着哈夫洛克路向北疾驶......
几分钟后，随着＂砰＂的一声巨响，兰詹被安放在汽车内的炸弹炸死。
他以身殉职，终年５９岁。
总统普雷马达萨在兰詹被害后不久说：＂兰詹部长是忠实、勇敢的斯里兰卡儿子＂，＂他是为捍卫国家独立、主权和统一而献身的＂。
总统当即宣布３月６日为国家哀悼日，为他举行国葬，并以武装部队总司令的名义追授这位上校为大将。
连日来，斯里兰卡各政党，社会名流、僧侣、企业家和数以万计的市民及外交使节前往死者家中吊唁。
３月６日哀悼日，举国上下沉痛哀悼死者。
数万人汇集在科伦坡独立广场为兰詹部长举行最隆重的国葬。
普雷马达萨总统在悼词中说，＂兰詹先生是位伟大的爱国者，他献身于国家和人民＂，＂他的一生是短暂的，而他为国家作出的贡献却是卓越的＂。
兰詹生于１９３２年。
１９４８年，他加入统一国民党。
半年后，他被选为党中央执委。
１９８８年，他当选为党中央主席兼总书记。
１９８９年，他被总统指定为议员，并出任外交部长兼国防国务部长。
１９９０年，他被任命为种植园工业部长兼国防国务部长。
在出任外长期间，他坚持奉行不结盟外交政策，努力维护世界和平和发展国际间的合作，坚决反对大国的强权政治。
兰詹对邪恶势力深恶痛绝。
今年２月２０日，他下令逮捕了被称为＂外国赌王＂的一名外国人，并予以驱逐出境。
警方指控此人在斯里兰卡长期经营赌业，从事各种非法活动，严重危害了社会治安。
此后，他又部署军、警采取联合行动，彻底清查了１２个＂赌窝＂。
人们称颂他为社会扫除了一大垃圾。
对北、东部地区泰米尔武装分裂分子的活动，兰詹坚持针锋相对。
总统评价说，兰詹先生为维护斯里兰卡的独立、主权和领土完整费尽了心血。
阿联酋派医疗队前往科威特
一支由５１人组成的阿联酋医疗队今天前往科威特行医治病。
这是进入３月份以来，阿联酋政府派往科威特的第３支医疗队。
此间一位政府官员说，根据科威特的需求，这支医疗队还携带了１５吨药品和医疗器械。
据报道，为了帮助科威特人民抑制因海湾战争而造成的流行性疾病，阿联酋政府在科威特恢复主权之后，已向这个国家提供了大约６００吨食品、药品等救灾物资。
伊拉克说它已遣返１１８１名科威特平民
伊拉克驻联合国代表团说，到３月１５日为止，伊拉克已经遣返了１１８１名科威特平民，并且已经采取措施释放１５００名科威特战俘。
伊拉克代表团３月１５日在致安理会本月份主席的信中说，这些平民是在巴士拉遣返的，遣返工作受到国际红十字会一个代表团的监督。
一段传奇故事：死人救了活人
7月5日，一则消息在合肥市区不胫而走－－长丰县左店乡死人救了活人，不是救一个两个，而是救了几百。
消息一传十，十传百，传得有名有姓，有鼻子有眼，神乎其神。
原来，7月4日，长丰县左店乡孤堆村遭洪水突袭，凶猛的洪水从四面八方涌来，顷刻间将这100多户人家的孤堆村淹没。
村民们一家一户抱成一团，三户五家合成一群，有的朝东，有的朝南，有的进而又退，退而又进，求生的欲望压倒一切。
混乱之中，村东头不远处传来一阵乌鸦的叫声。
这被人们视为不吉祥的叫声，竟给人带来生的希望。
不知谁喊了一声：＂有救了，快上老坟岗！＂
那是村外的一片坟地。
那儿，杂草丛生，荒冢遍野，村民的祖先都长眠在这里。
500多人迅速转移到了这个与世隔绝的孤岛。
老坟岗不足10亩之地，本是亡灵的世界。
泥土色的癞蛤蟆，银灰色、暗红色的有毒、无毒蛇，以及生发出腐朽气味的棺材板，充斥着这个荒凉世界。
一位老太太受不了惊吓，没能熬过一夜，便使这座坟岗增添了一堆新土。
一群一团的人支起了枯树枝、棺材板，在坟堆上挖出一个个坑，生火取暖、做饭。
一名十来岁的女孩刚想坐下打个盹，屁股竟坐在一个癞蛤蟆身上，那柔软的感觉使她浑身直起鸡皮疙瘩。
一条头呈三角形的花斑蛇，正朝坐在地上取暖的老太太爬来。
这是一条毒蛇，或许是连续30天的雨水浸泡，它再也无力向人发起攻势。
只见它吃力地越过一截枯枝，爬向老太太卷起裤脚裸露在外的小腿一一想靠近火堆取暖。
这儿民间有＂见蛇不打三分罪＂的说法。
可是老人小心翼翼将蛇挑开，让它爬向草丛，嘴里念念有词：＂罪过，罪过，这本来是你的家呀！＂
是夜，500多人与蛇共处，双方安然无恙。
坟岗上究竟有多少条蛇，没有准确的统计数字，但有一点比较可靠，孤堆村方圆几公里的蛇，唯一的避难场所就是这座孤岛。
孤堆村500多人被困在老坟岗的消息，30个小时后终于传到了乡，传到了区，传到了县。
救援工作一分钟也没有迟疑。
当先头部队乘船抵达老坟岗时，岗上欢声雷动。
某报通讯员现场采访一位73岁的老人，请她说点感想。
老大娘对着话筒说：＂我们得救了，老坟岗救了我们，死人显了灵，是他们救了我们......＂说着说着就向坟头作起揖来。
一名乡干部模样的人问老人：是你们自己朝坟岗上跑的吗？
＂不，是他。＂
老太太指着一个人说，＂是他呼唤我们的。＂
有人又问：＂您这样大的年龄，是怎样到坟岗上的？＂
老太太指着另一个人说：＂是他背我过来的。
我和大儿子住在一起，大媳妇腿不好，我让儿子背媳妇的。＂
通讯员作了进一步采访，一个＂他＂是党员，一个＂他＂是村干部。
调查表明，孤堆村村干部、党员在组织村民转移中发挥了决定性作用；
最后爬上老坟岗的4个人，全是共产党员。
＂父老乡亲们，我给你们下跪了＂
1991年7月8日。
县区圩堤。
下年3时，省防汛指挥部接到中央防汛指挥部电令：为减轻地压力，确保市，堤限于8日17时30分前破堤行洪。
命令如山倒，没有任何讨价还价的余地。
省、市、县领导风驰电掣赶赴堤。
据当地群众说，有史以来这个圩堤都未曾破过。
1954年安徽遭受百年不遇的特大洪水袭击，此堤坚如磐石，顶住了一切风浪。
但是，这一次情况完全不一样。
对于堤来说，不是＂我要破＂，而是＂要我破＂。
武警、公安干警正协助工程人员紧张安装爆破装置。
淡黄色的TNT正朝掩体内搬运。
堤的一端，省、市、县领导列成一排。
他们既要对上负责，也要对下负责。
他们希望看到堤上的群众安全撤离，看到爆破任务按时完成。
大堤安装爆破装置的那一端，人群黑压压一片。
有的携儿带女紧紧抱成一团，有的干脆趴在堤上，双手抠进堤坝的泥土之中；
一名壮年汉子在对天起誓：＂人在堤在！＂
或许有人要说这儿的老百姓思想太狭隘，不会顾全大局。
但是，一名在现场执行爆破任务的武警中士说：不能简单地这样下结论。
堤下－－一万多亩绿油油的秧苗，正在拔节抽穗，清香四溢。
这是一片肥沃的土地，由于大堤的恩惠，它们从未受过旱；
也由于大堤的庇护，它们从未受过涝。
那是一片抓一把可以挤出油的丰腴之地啊！
堤下－－27个行政村，几千户人家。
那星罗棋布的民房，是他们世世代代的积攒，是无数代的人用无数的汗水浇铸而成。
堤下鸡鸣，鸟叫，犬吠。
那千千万万的生灵，在末日来临之前，仿佛更通人性，更令人怜悯。
堤下桃树、梨树、枣树、槐树......那绿树，一排排、一行行，荫庇过他们爷爷的爷爷，奶奶的奶奶，荫庇了他们的儿子、孙子......
然而，这一切却要无情地毁于一旦。
大喇叭、小喇叭一遍一遍地呼叫：希望广大群众相信党，相信政府，赶快撤离......
人群不愿意离去，集中在堤上的100多名基层干都把嗓子都喊哑了，仍不能奏效。
干部们紧急磋商。
堤上群众的队形也在变换：先是壮年汉子在前，继而妇女排头，终而第一排全是白发苍苍的老人，决意不撤。
时间一分一秒地过去，场面令人窒息。
离破堤命令要求的时间只剩下20分钟；
只剩下10分钟；
只剩下8分钟......
坝堤异常宁静，只有风声、雨声、巨浪冲击坝堤的喧嚣声。
突然，＂哇＂地一声喧嚣震撼着大堤，压倒了风声雨声浊浪击岸声。
只见区委书记面朝人群，两膝跪下，双手抱拳，一连对天作了10个揖－－
＂父老乡亲们，撤吧，我给你们下跪了！＂
风在呜咽，人群在哀鸣，奉命执行爆破任务的工兵在抽泣，站在坝上的领导同志也禁不住泪如泉涌......
人群开始缓缓后撤。
下午5时30分，爆破成功。
事后，安徽的一家报纸是这样报道的：
7月8日下午5时30分，县区圩按照中央防汛指挥部的命令开始破堤行洪，一万多亩粮田被淹，堤下7000多名群众依依不舍离开家园，全部转移到安全地带。
破堤顺利，无一人伤亡。
3天后，记者采访了武警的一位上校政委。
问：某报记者在《堤爆破行洪目击记》一文中，描述当时的场景说：＂这儿没有骚动，没有哭声......＂请问，是这样吗？
答：这不真实。
不必讳言，一些群众尤其是那些上了年纪的老人撤离圩堤时心情十分难过，很多群众哭了，不少基层干部也哭了，有的领导也哭了。
问：能说说您对此事件的最大感受吗？
答：要说最大的感受，我感到我们的老百姓遭受的损失太大了，损失太多了；
我感到我们的人民听党的话，相信政府，顾全大局，太可敬了。
问：能否就最后一点说些具体内容？
答：破堤命令下达后，一个基层干部抱头痛哭，说：＂乡亲们，我们对不起你们啦！＂
这时候，一个胖胖的妇女把他拉起来，那位妇女的话真感人－－＂共产党把所有的办法都想尽了，天不帮忙，有啥子办法？
我们不怨你们，你们是真的替我们老百姓着想。
破吧，破吧！＂
迎着风雨洪涛诞生的小公民
惊心动魄的事件，必然产生惊心动魄的故事；
哪里有危险，那里就有人民子弟兵的辉煌功绩！
7月11日下午4时17分，超过警戒水位2米高的杭埠河洪水，超过了杨婆圩庐江段，20分钟后，三河古镇即成一片汪洋，交通通讯全部中断。
当时，仍有不少群众被围困水中！
下午5时35分，解放军炮兵学院261名学员急步赶到三河桥头；
傍晚7时，炮院又应合肥市委的请求，火速增援600名官兵......小小三河镇，集中了5000名干群官兵。
当洪水漫过圩堤朝三河汹涌奔来时，在三河镇中街医院里，一名叫曹风银的25岁的妇女正在产房痛苦地呻吟－－一个新的生命即将降临人世。
这时候，楼下手术室开始进水，10厘米、50厘米、100厘米......奉命前来救援的5名解放军官兵一时不知如何是好。
接生的医生说：＂现在唯一的办法就是把产妇抬到楼顶平台上。＂
别无选择。
5名官兵立刻照医生的建议将产妇抬到楼顶平台。
你目睹过这样的场面吗？
这是一个沉重的包袱，膨胀的库存堵塞了企业生产经营的良性循环。
人们将这种现象形象地称为＂仓梗阻＂。
一
顶着凛冽的寒风，记者走进一座大型企业，放眼一瞧，令人心头揪紧：
活脱脱的一座露天大仓库。
库房，摆满了产品；
篮球场，摆满了产品；
厂前区，摆满了产品。
老产品还在栉风淋雨，＂新生儿＂又降临了。＂
家里＂放不开，只好被送往租用的库房。
工厂全年产值５０００多万元，而库存产品已达２０００多万元，大大超过了临界点。
又转了几个企业，也见到同样的场面。
据了解，去年辽宁省机械产品库存曾高达２６．２亿元，到年末仍有２１亿元，超过正常储备将近１倍。
由于大量资金沉淀在产成品的库存上，现在辽宁机械企业流动资金的周转天数，已由过去的平均５０６０天，上升到１８０２９０天。
一些企业厂长忧心仲仲地说，在新的一年库存还有可能增长，因为机电产品市场未见好转，生产却仍得进行。
二
＂让秃头者买木梳，向爱斯基摩人出售冰箱＂这是日本商界的推销口号。
去年一年，许多企业曾以这样的口号来调整自己的市场策略，千方百计强化销售，想方设法占领市场。
然而，库存产品仍有增无减。
这真成了困扰企业的一个难题。
＂仓硬阻＂为何这般难医治？
记者发现，病因在于：
盲目抢上的后果开始呈现，供大于求矛盾日益尖锐。
前些年，一些有识之士就针对加工业盲目扩大生产规模，重复建设，多方布点，特别是简单加工业在乡镇一哄而起的现象，指出这将造成我国产业结构失衡，生产能力过剩。
这话不幸被言中。
如果说，某些适销对路，技术含量高的产品销不动是国家紧缩政策的效应，那么，普通的机、泵、阀、电机电器及基础件、铸锻件等，呈现的却是产品过剩状态。
例如，１９８０年全国生产紧固件的标准件厂只有２３７家，而目前已达２２２４家，生产能力超出需求的４０％；
国内锅炉市场今年预测需求量为７万蒸吨，而全国实际生产能力达１３万蒸吨。
据了解，生产过剩的多属于劳动密集型产品，出口赔钱，只好在狭小的国内市场你夺我抢。
行家们说，产业结构失衡是造成库存积压的主要矛盾，即使国家放松了紧缩力度，市场不疲软了，这些行业也没有什么好果子可吃。
国家、地方、企业各算其帐，按需生产难以落实。
机电部早就敲过警钟，提出＂坚决按需生产，制止库存膨胀＂的口号。
但＂条条＂的话，＂块块＂不听。
产值在当前仍然是考核地方经济状况的主要指标，有时就要往下硬压。
企业为了对上负责，又怕影响＂稳定＂，也不得不盲目投产。
在这些经济的非经济的综合因素促使下，库存产品中预测性生产的产品（即无合同产品）的比例急剧上升。
去年某市局预测性生产的产品近３个亿，占库存总量的４０％。
订货不提货，全国难履约。
用户资金不足，订货不提，合同不能履约，使生产企业成了用户的代储仓库。
沈阳市机械局已有合同待发的产品达４亿多元，占库存量的５０％。
如沈阳重型机器厂库存４８００万元中，有４６００万元是国家重点工程没按期提货的产品。
用户想买没好货，厂家好货卖不好。
某些机电产品不对路，质量不高，服务不好也是造成库存膨胀的重要原因。
辽宁一家企业就因产品质量问题被老用户明确告之：＂今后不再选用贵厂产品。＂
沈阳锅炉公司负责人毫不讳岂地对记者说，锅炉市场主要在北方，可由于我们过去不重视产品宣传和销售服务，在眼皮底下把市场丢掉了８０％，最近该公司强化了这方面工作，市场又有了转机。
三
新年伊始，一些机电企业都把＂扩销压库＂做为硬仗来打，这不失为明智之举。
但是，强化销售恐怕只对那些有市场需求或有潜在市场的产业和产品，能够起到缓解库存矛盾的作用，而生产能力过剩的产业和产品，加强销售无非是张三夺李四的饭碗，甲地矛盾转移到乙地，并不能解决全国性机电产品总量库存膨胀问题。
许多企业建议，医治＂仓梗阻＂要把大环境、企业内因外因放在一起，进行综合治理。
一、国家应加强对盲目抢上问题治理的刚性，用宏观调控手段，强化治理产业结构失衡的矛盾，对生产能力过剩而又无出口能力的行业和企业，该砍则砍，该压则压。
地方也应从全局着眼，对本地盲目抢上，技术不占优势，后劲缺乏的企业关、停、并、转一批，与其不死不活等待竞争法则自然淘汰，莫如果断地让其转产＂新生＂。
二、严肃合同，运用经济立法，对单方面随意延缓或无理毁约者要用经济的、行政的和法律的手段去制止。
三、继续完善出口政策，这既能克服机电产品目前的供需矛盾，又是长期的市场战略的需要。
没有两个市场的企业，恐怕以后经常会被库存问题困扰。
四、企业要继续在调整产品结构上下功夫。
对市场需求不大的产品要限产或停产，对长年积压的产品，能改制则改制，或降价处理，或干脆报废。
库存膨胀当须紧急刹车！
生死备忘录
引子：如果一个企业库存量过大，产品积压严重，造成了资金的过量沉淀，就有如人体的血液开始凝固或停止循环；
一个企业产成品的库存、积压超过一定的比重，生死存亡的选择就到了最后的时刻。
正当世界风行日本丰田式生产行销方式＂零库存＂和＂及时适量＂观念的时候，我国的工业商业却背上了占年产值３０％左右库存和积压的沉重包袱。
面对目前工商两界各行业、各地区以及各个企业的库存积压现状，少数人或许仍然拘泥于纯计划经济的库存观念而不以为然，但更多的人刚为此忧心忡忡。
不论人们如何看待和理解当前的经济形势，我们都有必要承认以下的事实：
７月初，国家统计局提供的数据表明，去年预算内国营工业企业产成品积压日趋严重，年末资金占用额高达１２００亿元，比上一年增长２８％；
而扣除物价波动的因素，全年的累计销售总额则为零增长和负增长；
今年上半年，产成品占旧资金更是居高不下，据不完全统计，全国４万家国营工业企业产成品积压的总值到６月底为１５００多亿元，半年库存比年初又增长了３２０亿元，比去年同期增长２３％以上，积压的增长幅度甚至超过了生产的增长幅度。
据国家工商银行最近对４万家国营工业企业的统计，今年６月底，企业产成品、发出商品、应收预付款等三项占用的资金比年初增长了７６３亿元，占用全部流动资金的比重高达４８．９％。
产成品积压，企业不仅难以偿还银行贷款，而且企业间的＂三角债＂前清后欠、愈滚愈多。
据称，工商企业新增的＂三角债＂已达１８００多亿元，全国企业之间相互拖欠高达２０００多亿元。
今年第一季度，全国企业总亏损面达３７％。
商业部近日透露，全国商业系统６月底库存总产值预计为２３９２亿元，比去午同期增长４．７％，其中属于积压的商品最少占到１５％的比重。
仅从我国的电子工业而言，去年全年生产增长中的产值的７５％转入库存。
今年头６个月，库存又逐月上升，由１月份的９２．５５亿元，到２月的９６．６５亿元，３月份上升到１０４．７亿元，４月为１１４亿元，５月底库存达１１４．７９亿元，６月底库存据预计要超过１１５亿元，比去年同期增长９％以上。
企业因库存、积压等多种原因而造成的亏损情况非常严重。
据有关部门对电子企业的调查统计，今年１－６月，亏损企业在１０００个左右，总亏损额超过３亿元，比去年同期高出２４个百分点，更有甚者，按照机电部＂产品库存总额与产品销售总额之比＂要控制在１２％的合理库存界限衡量，达到这一要求的仅有福建省电子工业总公司，而海南电子工业总公司、河南省机械电子厅和山西省机械电子厅的库存积压最为严重，有的地区在今年３月底的工业库存量就已经大于全年的销售总额。
再看我国２８个中心城市，４月份流动资金占用１２３亿元，产成品资金占用增加额占整个流动资金增加额的５５．４％。
从全国各地区的情况看，也是如此。
安徽省有关部门对１３００户国营工商企业的调查中发现，去年年底，企业库存产成品３７．１亿元，总亏损额将近７亿元，另外有７４％的企业因库存积压而内亏，内亏总额超过１０亿元。
黑龙江省鸡西市调查队对其当地的１８家国营商业和供销合作社零售企业做过调查，发现形成库存商品规模所占用的结算资金、非商品资金等超过合理比重１３个百分点，而库存商品中有问题的商品超过合理比重１７个百分点，其中不保值商品占到６０％以上。
同样是这家企业，在１９８６年我国开始按销售收入排列全国百家电子企业名次以来，年年前进，步步上升，由１９８６年的第１０位，到１９８７年进入第８位，１９８８年跃居第４位，１９８９年名列策３位，１９９０年晋升到第２位。
这家企业，近几年来生产和效益同步增长。
１９９０年与１９８４年比较，工业总产值由０．８４亿元增加到１３．１８亿元，销售收入由０．７１５亿元增加到１１．５１亿元，实现利税由０．１２亿元增加到２亿元，固定资产原值由０．４亿元增加到１．６７亿元，全员劳动生产率由２．４１万元人增至２９．２３万元人。
其中工业总产值跃居全国电子企业首位，实现利税连续第３年保持全国电子企业魁首。
特别是在持续两年多时间的彩电市场严重疲软面前，这家企业非但没有象多数彩电厂家那样一筹莫展，反而充满活力，生机勃勃。
尤其是１９９０年，主要经济指标创企业历史上最高水平。
国营长虹机器厂近几年取得了不平凡的成绩，是因为他们采取了一些不同凡响的搞活企业的措施。
然而，对长虹厂的这些做法，全国电子行业有关厂家、有关人士褒贬不一，歧见纷呈。
＂不让涨价你涨价，不让降价你降价!＂
这是国内同行业不少企业对长虹厂最强烈的指责。
长虹厂竟敢越规行事，似乎理所当然地激起不满，惹起众怒。
然而，长虹厂认为，他们那样做自有他们的道理，有的＂犯上＂之举甚至是不得己而为之。
１９８７年至１９８８年两年间，彩电成为我国市场上最紧俏的商品，加上倒卖之风盛行，普通老百姓能以高于国家牌价１倍的价格买到一台彩电已经算不错的了。
为了抑制一下消费过热和市场混乱，把老百姓手里的钱回收到银行里，国家调高了利率，并责令银行采取各种灵活有效的手段搞活储蓄。
在这样的背景下，四川省工商银行与长虹厂合作，拿长虹彩电作奖品开展有奖储蓄活动。
长虹厂以略高于国家牌价而低于黑市价格作价卖给省工商银行一批４７厘米长虹牌彩电。
这就是国家＂不让涨价你涨价＂一事的来龙去脉。
在长虹厂采访期间，记者跟厂领导、中层干部、一般职工谈到这个问题，他们的对答是惊人的一致：当时倒卖彩电之风很盛，那么多钱流进了私人腰包，却没人管；
长虹厂加价销售彩电，既对银行增加储蓄有利又为国家增加了利税收入，应该表扬。
１９８９年初，由于种种原因，此前不久还象＂皇帝女儿＂一般的彩电身价陡然下跌，成了可怜巴巴的＂灰姑娘＂。
这个时候的长虹厂同全国其它彩电厂家一样，面临着产品积压、库房暴胀、资金短缺等重重困难。
仅这一年上半年，长虹厂的一度积压电视机达一二十万台，资金积压３．２亿元，银行存款只剩下１０００元！
这对一个拥有近５千名职工、单班日产３千多台电视机的大厂意味着什么，恐怕是不言而喻的。
＂活人不能让尿给憋死了＂。
一种避死求生的本能使不少电视机厂家竞相亮出十八般武艺，企望能绝处逢生，可是仍然奏效不大。
此时的长虹厂领导并没有慌了心神，乱了阵脚。
他们镇静下来，根据市场调查和研究，认定国内彩电仍是卖方市场，只不过消费者嫌价格太高而持币观望罢了。
于是，为了使企业走出困境，为了满足消费者需求，长虹厂领导经过再三权衡风险，在请示省市有关部门之后，斗胆作出了一项惊世骇俗的决策：彩电降价。
从这年８月９日起，长虹牌彩电每台降价３５０元，向消费者让利。
消费者打开钱囊，竞相购买长虹牌彩电。
然而，一些彩电厂家愤怒了，纷纷向北京有关部门、领导告状：长虹厂严重违反物价政策，扰乱了全国彩电市场，强烈要求制裁!
可是，长虹厂理直气壮：国家三令五申的政策是控制物价上涨，我们降价有什么错？
再说，彩电价格那么高，老百姓买不起骂娘，谈什么稳定？
这就是当时闹得沸反盈天、人们至今念念不忘的＂长虹彩电降价风波＂。
结果，不知是长虹厂领导说对了，还是别的什么原因，他们这次＂犯上决策＂没有受到制裁。
而且，５０天后，国家也出台了彩电降价政策。
时隔一年半，长虹厂领导跟记者谈及＂降价风波＂，更多了些冷静和理性思考：企业活了总比死了的好。
死了，对国家是个难背的包袱；
活了，可以为国家多做贡献。
记者注意到长虹厂这个众矢之的是在去年１１月初的一次会议上。
机电部一位司局级干部谈到长虹厂一些有争议的做法，并由此提出一个名词＂长虹现象＂。
后来，机电部一位领导同志曾经指示：可以讨论一下＂长虹现象＂。
本报许多读者也认为应该讨论一下＂长虹现象＂。
如何搞活国营大中型企业？
怎样实现计划经济与市场调节的有机结合？
探讨和解决我国经济发展中的一些深层次矛盾和问题......所有这些课题，也许能通过对＂长虹现象＂的深入讨论，理出头绪来。
竞争岂止在商场＂国际消费者权益日＂北京西单街头见闻
３月１５日。
西单街头。
国际消费者权益日咨询站。
这里不是商场，但竞争却已展开。
一方，北京＂雪花＂；
一方，陕西＂长岭阿里所顿＂。
论天时、地利、人和，北京雪花电器公司似应占先，但从两个厂家咨询台前的围观群众来看，旗鼓相当。
在长岭机器厂咨询台旁，１７３升大冷冻室冰箱和８０升立式冰柜引人注目。
货好人随，几个残疾人逛西单，瞅见＂长岭阿里斯顿＂冰箱便舍不得离开，一会功夫，几笔买卖便已成交。
无独有偶，雪花电器公司的２５１升大容积冰箱，也吸引了不少羡慕的目光。
两个厂家的产品一方典雅，一方豪华，姿质独具，在人头攒动中风头出尽。
记者在人群中见到长岭机器厂驻京办事处总经理尹香金。
他春风满面地告诉记者：＂长岭阿里斯顿＂同＂雪花＂有缘。
前几天在东安市场展销评比中双获金奖，这次又在西单街头摆开擂台。
专程来京咨询的长岭机器厂家电所董志健指着冰柜兴奋地告诉记者，他们推出的冰柜，立式加了３个抽屉，不串味、省电、温度均匀、制冷速度快，而且价格便宜，零售价１０４５元，在东安市场一露面便被一抢而空，还有，新推出的１７３升大冷冻室冰箱也颇受欢迎。
谈及这次咨询的收获时，董志健说，冰箱市场有两个趋势，一是大冷冻室冰箱流行，一是冰柜需求量骤增。
他还透露，长岭厂采用钢管蒸发器的电冰箱已出样品，冰箱噪音降到３６分贝，（国家A级标准４２分贝）综合性能进一步提高......言谈话语之中，流露出乐观、自信......
在北京雪花电器公司咨询台前，豪华大方的２５l升冰箱也吸引了不少买主。
公司技术服务中心的几个小伙子一面散发咨询表格，一面回答用户的问题。
当他们得知记者的来意后，便热情接待了我们。
一个小伙子指着旁边的２５１升冰箱介绍说，这种冰箱冷冻室容积达９６升，方便了用户的需要，产品一问世，便供不应求。
小伙子指指长岭机器厂的咨询台说，为同名牌冰箱竞争，他们正在同松下公司合资生产出４门豪华电冰箱。
不久将投放市场。
他还告诉记者。＂
雪花＂不仅布质量上下功夫，而且从价格、服务入手赢得用户。
目前公司在北京的维修中心就有４个。
３部直通电话日夜有人守候，北京近郊区的用户冰箱出了问题，打个电话，随叫随到......
聊着聊着，已近中午，两个厂家的咨询台前仍然人如潮涌。
看来竞争岂止在商场，两家在西单街头还得继续较劲。
在国际消费者权益日，在西单街头摆擂台，是需要一些勇气的，在这种竞争中，获益的不正是广大消费者吗？
商品经济的呼唤
商品经济在强烈呼唤科学技术的支撑。
科学技术的发展，给商品经济注入了强大的活力。
不论是资本主义商品经济，还是社会主义商品经济，离开了科学技术的发展和支撑，整个世界的商品市场将不复存在，人类又将回到自给自足的自然经济中去。
对于现代商品经济，科学技术是起搏的心脏，是周身流动的血液。
商品经济因科学技术得以存在和发展，科学技术也需要商品经济竞争激素的涵养，需要在商品流动中体现自身的价值。
从这个意义上说，商品经济与科学技术两者是互为依附、互相促进的关系。
当今世界处于激烈的商品市场的竞争之中。
商品市场的竞争，越来越多地表现为物化商品中的科学技术水平的竞争。
自２０世纪６０年代起，日本凭借于科学技术的迅猛发展，昂首阔步杀入国际商品市场，其家用电器遍布世界，日产汽车到处奔驰；
进入９０年代，在中华大地兴起学雷锋新潮的同时，人们深情地呼唤着另一个名字焦裕禄。
在这声声呼唤中，我们３个当年采写焦裕禄事迹的老记者重访兰考，专程到焦裕禄墓前敬献花圈。
花圈的挽带上写着＂焦裕禄精神永存＂七个字，表达了我们对这位忠诚的共产主义战士、人民的好儿子的崇敬和思念。
焦裕禄去世已经２６年了。
兰考人民在明末黄河故堤的一个沙丘上，修建了焦裕禄烈士陵园。
陵园里，参天的泡桐绿荫蔽日，蓊郁的松柏密密环绕。
白色大理石砌筑的墓地上竖立着一面屏壁，上面镌刻着毛泽东的题字：＂为人民而死，虽死犹荣＂。
我们默默地站在墓前，望着那高大的墓碑，环顾兰考大地，思前想后，禁不住心潮澎湃，思绪万千
（一）
２４年前，当我们第一次踏上兰考这块苦难的土地，兰考的＂三害＂内涝、风沙、盐硷还在猖獗地为害人民。
一年３６５天，多一半漫天黄沙飞扬。
我们住在县委招待所，清晨起床，被褥总是蒙着一层黄尘。
白色的盐硷每年不仅要硷死几万几十万亩禾苗，还侵蚀着千家万户的墙脚和锅台。
内涝渍死了大片庄稼，有幸捉住苗的，一亩地打下几十或上百斤粮食就是上好年景。
今天，兰考１８００平方公里大地和９８万亩耕地，大变样了。
＂看到泡桐树，想起焦裕禄。＂
这是传唱在兰考的一首新民歌。
焦裕禄当年为了防风固沙，帮助农民摆脱贫困，提倡种植泡桐。
２０多年过去，兰考全境的飞沙地、老洼窝、盐硷滩，都已经长起大片大片纵横成网的泡桐林了。
１９６３年焦裕禄亲手栽下的那棵麻秆粗的幼桐，已经长成双人合抱的大树，人们亲切地叫它＂焦桐＂。
全县半数以上的耕地实行了农桐间作，一亩地每年仅桐树就可以增值２００到２４０元。
我们一路所见，不仅在兰考，而且在豫东平原，在中州大地，在千里公路沿线，在雄伟的黄河大堤，到处都是亭亭的泡桐英姿，到处都是绿色的海洋。
东坝头是黄河下游一个最险要的地段，从三门峡、花园口奔泻而来的黄河激流，在这里按照人们的意志，回旋了一个马蹄形，从巍峨的石坝脚下乖乖地折向东北，奔向大海。
滔滔黄河历史上多次泛滥，给这一带留下了２７１个大大小小的沙堆。
每当刮起５级以上大风，黄沙蔽日，天昏地暗，一夜之间沙丘就能搬家。
２４午前，我们来这里采访，举目黄沙茫茫，不见树木。
这次，我们再访东坝头一带，茫茫黄沙已经不见踪影，眼底尽是一望无际的麦海。
农民开着汽车、拖拉机，赶着牛车，正忙着收割麦子。
微风起处，漾起层层金色的麦浪，一个个旧日的沙滩，变成了郁郁葱葱的刺槐林，极目望去，宛如飘浮在金色麦海里的一个个绿岛。
我们沿着曲径登上名叫＂九米九＂的大沙丘。
头上绿叶盖顶，脚下青草铺地，林子里阵阵凉风宜人。
盛夏的阳光从华盖般的槐叶缝里流泄下来，象撒下一条条金色丝线。
２４年前，我们曾吃力地爬上这个沙丘，流沙灌满了我们的鞋袜。
那时，沙丘顶上刚刚种上稀疏的刺槐苗，迎着寒风有气无力地摇曳着。
邻近＂九米九＂的下马台，原是临大路的一个村庄。
因为沙丘移动、村舍、水井被淹没，村民弃家外逃，这里就变成了一个方圆５０亩的大沙丘。
焦裕禄从l９６３年春天开始，组织农民在这里挖泥封沙，栽种刺槐，如今也早已成林了。
７２岁的护林老人王心茂告诉我们：＂下马台大沙丘今天变成了'元宝垛'，全靠老焦当年领着大伙种树治沙。＂
王心茂一家人就住在林中小屋里，年年月月守护着这片焦书记留下的林子。
他爱树如命，说：＂谁要砍死一棵树，就是砍我一条腿；
谁要撅折一根树枝，就是断我一个指头．我决不答应！＂
这句话，表达了老人对党、对他心目中的焦书记多么深沉的感情呵！
当年受到焦裕禄称赞的＂四杆旗＂之一的韩村，也许是兰考农村今昔变迁的一个缩影。
韩村周围是洼地，常年渍水，土地硷化。
２４年前我们来这个村访问时，饥寒交迫的农民含着泪告诉我们：１９６２年全村２７户人家，每人只分得老秤１２两高粱穗。
贫穷象蛇一样缠着这个村庄。
在那许多人感到沮丧的年代，他们人穷志不短，硬是不要国家的救济粮和救济款，自力更生，到老洼窝里割草卖草，换来三头毛驴和农具，忍饥挨饿，坚持生产，就在这个时刻，焦裕禄来到韩村，他从韩村人身上看到了千斤重担不弯腰的志气，深深地感动了。
他把韩村的代表请上表彰大会的主席台，号召全县学习他们的精神。
这次我们又到韩村，看到人们引来的黄河水把洼地淤高了，低洼的荒草窝长出了一坡好麦子、好花生，昔日的盐硷地也种上了棉花。
当年的茅屋都换成了一色的砖瓦房。
全村５１户，有２２户买了拖拉机。
我们怀着急切的心情，来到兰考火车站。
２０多年前，这里的一切令人触目心酸。
那时冬春季节，有多少兰考的灾民在这里啼哭饮泣，有多少家庭在这里骨肉离散。
站台上堆着从全国各地运来的救灾粮，站内站外，货运列车的棚顶上，都坐着衣衫褴褛的灾民。
这一切，仿佛是我们昨日所见，依稀历历在目。
而眼前，车站的一切完全变了。
整洁的站台修了花坛，东来西去的客货列车井然运行。
７．５万平方米新建的货场可以同时装卸１００多个车皮。
最近５年，兰考火车站每年平均装车外运的粮食、棉花、桐材、油料等有１亿多公斤。
焦裕禄深夜到火车站含泪看望农民弟兄离乡背井、外出逃荒的凄苦场景，已经作为历史的一页翻过去了。
焦裕禄临终前曾说：＂我死后只有一个要求，要求党组织把我运回兰考，埋在沙堆上。
活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！＂
多年来，兰考的党和政府抱定＂一张蓝图画到底＂的决心，领导人民改天换地。
焦裕禄用生命绘制的那张蓝图，今天已经成为兰考大地的现实。
兰考人深情地说：＂咱焦书记在九泉之下可以瞑目了。＂
（二）
曲曲折折的历史没有磨灭刻在人民内心深处对焦裕禄的思念。
随着时光的流逝，一种呼唤焦裕禄的激越之情，象江河大海的波涛，在共产党员心中，在人民群众的心中，更加激荡不已。
今年以来，已经有３０多万人来到墓前凭吊焦裕禄。
当年那个大雪封门的日子，焦裕禄去粱孙庄推开柴门访问过的那位老人梁俊才已经去世，双目失明的张晴老大娘还健在，已经８９岁了。
她还记得，那天她用颤抖的双手上上下下摸着焦裕禄，问：＂你是谁？＂
焦裕禄说：＂我是你的儿子！＂
去年，张晴大娘家里收获１０００公斤小麦，７５０公斤花生。
今年清明节，她要人拉着架子车专程送她到焦裕禄坟前，按照农村古老的习俗烧了一堆＂纸钱＂，她说：＂如今俺富了，老焦有钱花吗？＂
一个又一个农村妇女，从家里带来新蒸的白面馒头，摆在焦裕禄墓前，哭着喊着，要他们的焦书记走出墓来尝尝味道。
他们永远忘不了，焦裕禄和他们一起吃糠咽菜的艰难日子；
永远忘不了焦裕禄端起大家凑来的＂百家饭＂，眼泪簌簌滚下来的情景。
如今家家过上了好日子，焦书记却不回来了。
固阳乡刁楼村７０多岁的老农马全修，身息关节炎，走路靠双拐。
今年清明节，他披着老羊皮，艰难地走了二三十里路，来到墓前，恭恭敬敬行了三鞠躬礼。
他对陵园工作人员说：＂老焦是万不挑一的人呀！
我怕活不久了，趁还能走动，赶来看看他。
说不定啥时候死了，想来也来不了啦！＂
从葡萄架村来的一位六十来岁的妇女，在墓前哭得很伤心。
工作人员问她：＂有什么为难事？＂
她说：＂我只有一个儿子，自从娶了媳妇，再也不肯管我了。
我生他时，生活多么艰难啊！
焦书记关心我，救济过我，还送我一块喜庆的红布。
那时候，吃不上，喝不上。
如今吃喝都有了，儿大心变了。
一生孩子的气，我便想起老焦，想起那块红布。
唉，要是老焦在，这种事他能不管吗？＂
我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。
摘自雷锋日记
六十年代，神州大地上曾经矗立起一位平凡而伟大的英雄雷锋。
他的精神照亮了亿万人的心扉，他的形象经久而愈显伟大。
在这之后二三十年，学雷锋活动热潮迭涌，雷锋式的模范人物在各行各业层出不穷，不断地塑造着我们民族之魂。
九十年代第一个春天，中国汽车工业的摇篮第一汽车制造厂，又孕育出一位雷锋式的好工人李放。
他的出现，犹如一泓澄澈的春水，滋润着人们渴望真、善、美的心田。
尽管李放已经离开我们一年有余，但当我们再次来到他生前所在的北国车城，人们仍然噙着热泪向我们讲述着他的故事。
这位匆匆走过３９年短短人生旅途的普通工人，象雷锋一样做出了那么多无私的奉献，给人们留下丁那么多宝贵精神和难以忘怀的记忆，谱写了一曲高亢的挚爱与真情的颂歌。
瘦弱的＂铁人＂
象当年许许多多的青年一样，李放也在＂广阔天地＂受了多年的＂再教育＂。
１９７４年，２２岁的李放应招进入一汽铸造厂，当上了一名工人。
那时，社会上流传着这样的顺口溜：＂车、钳、铣，没法比；
铆、电、焊，将就干，要翻砂，就回家。＂
但命运之神不仅给李放披上了一身＂翻砂匠＂的工装，还把他钉在了最苦最累的五线造型的第一道工位，李放，身高不过一米六，体重不到一百斤，白晰的脸上还戴着一副高度数的近视镜，就身体素质来说，干铸造、搞翻砂，他不是块＂优质材料＂。
有人曾断言，就凭李放那个＂小个子＂，肯定忍受不了铸造翻砂的苦、脏、累。
可李放在这个岗位上一干就是１６年，年年都超额完成生产任务。
人们惊奇地发现在他那瘦小的躯体里竟蕴藏着使不完的能量。
天长日久，一个＂小铁人＂的绰号便不胫而走，为他增添了一丝神奇的色彩。
李放操作的８８８造型机十分笨重，每天要用气吊把１５０公斤重的砂箱推上３００多次，就是膀大腰圆的小伙子，干一天下来也筋疲力尽，而谁也没有从李放口中听到一个＂累＂字。
他还经常抢着到劳动强度更大的２４４工位补岗顶缺。
由于他个子小，扒砂时总是掂着脚尖，三十多公斤重的托板别人从上面接，他够不着，只能从下面连拉带拽地放到型砂箱上，十分吃力地进行操作。
李放进厂不久，就赶上了铸造厂扭转＂生产上瓶子口＂被动局面的大会战，突击献工成了家常便饭。
当时连班的报酬不过是两个面包一碗汤。
别人连班顶多连一个，李放却经常连轴转，干通宵，最多时竟连续１１天没回家，后来干脆把行李卷搬到厂里，领导撵都撵不回去。
１９８１年３月，铸造厂进行生产环境改造，车间成立了突击队，队员的名单上了墙。
李放一看没有自己的名字，急得到处找领导，一磨再磨：＂平时你们总说我是骨干，可到了关键时刻就把我忘了，那怎么行！＂
看着这个平时少言寡语的瘦小汉子，一心想照顾他的车间主任也无可奈何，只好答应他的请求。
粉刷钢梁和墙壁，必须先清除灰尘。
家住市内的李放每天都清晨四五点钟赶到车间，系上安全带，爬上２０米高、１０公分宽的钢梁，把一个小桶吊上去，用扫帚小心地把积灰扫到桶里。
喷浆时，稍不注意喷浆头就会碰上高压电线，发生触电事故。
胆小的别说站在钢梁上喷浆，就是看到上面站着人，腿肚子也会打颤。
李放第一个请战：＂我个儿小，人也灵巧，这任务交给我吧！＂
说完就带着几十米长的胶管，爬上去，一干就是半天，别人几次要替换他，他就是不肯下来。
１９８８年初夏的一天，造型线上碾沙用的滚筒筛由于型砂湿度太大，筛眼被砂子糊住了，若不马上清除就要造成停机事故。
要清砂，必须钻进去于。
可是滚砂筒的小头直径只有３５厘米，里面高温达６０多摄氏度，谁进去？
工长正在为难，李放又一次站了出来：＂我个儿小，我干最合适！＂
说罢，就一头钻了进去。
筒内空间狭窄，李放转着身子奋力清砂，黑砂一个劲往下落，糊了他一脸一身，难以承受的高温烤得他透不过气来。
等到清砂完毕钻出筛筒，他已经成了个黑人，脸上汗水挂着黑道道，身上湿透了的衣服粘满了黑砂。
望着李放这副模样，在场的同志感动得眼睛湿润了。
个子小，身体瘦，本来是李放的不利条件，却一次次成为他请战挑重任的最好理由。
出于爱护李放的身体，领导几次提出调他到轻岗位工作，都被他谢绝了。
他说：＂当工人哪有不挨累的？
再累的工位也得有人干，我不能把重活推给别人。＂
有人想帮他调出铸造厂，他死活不干。
从少年时代起，李放就受到雷锋、王铁人、焦裕禄等英雄事迹的深刻教育，产生了对党、对祖国、对社会主义的无限热爱，青年时代，李放经受了农村生活的锻炼，培养了艰苦奋斗、顽强拼搏的硬骨头精神；
参加工作之后，在工厂这个大熔炉的陶冶下，李放热爱本职，无私奉献的生人命责任感不断增强，使他的思想向着一个崇高的境界渐次升华。
他在学习了毛主席《为人民服务》一文后说：＂我要当革命的老黄牛，挑一辈子重担＂。
理想与信念，事业与追求使李放成了一汽这支５０００人铸造铁军的脊梁。
１９８８年６月，李放庄严地举起右拳，在党旗下宣誓，实现了多年的宿愿。
在他的入党志愿书上写看这样一段话：＂共产党是我最亲的亲人，她象母亲一样每时每刻关心着我。
党给了我新的生命，我就要为党忘我地工作。＂
从此，这个铁骨铮铮的汉子工作劲头更足了。
直到病魔即将吞噬他的生命，他仍然以共产党员那钢铁般的意志，顽强地坚守在自己的岗位上。
尽职尽责的工会委员
八十年代的第八个年头，铸造厂可造车间工会委员又要进行换届选举了。
全车间３００多名会员，不约而同地在各自的选票填上了同一个名字李放。
李放以百分之百的选票，再次当选为车间的兼职工会委员。
李放入厂的第二年，就被大家推举为工会生活委员，从此，一当就是１５午。
车间工会委员两年一届的选举，每次他都以最多的票数当选。
如何当好一名兼职工会干部？
李放从没做过理论上的探讨，但是，他却懂得：服务就是他的宗旨，奉献就是他的职责。
因此，他毫无怨言地挑起了这副沉甸甸的担子，并为此付出了毕生的心血。
１９８９年４月，职工们反映厂区市场菜价太高，到市内买菜又没有时间。
李放把这事放在了心上。
他向厂工会反映了这个情况，并建议车间工会利用业余时间开展职工大菜市活动，厂工会采纳了他的意见。
李放第一个行动。
每天天刚亮，他就骑自行车跑２０多里路到市区一个大型市场，以批发价为职工代买蔬菜，每次驮回一二百斤。
下班后，他和工会干部、积极分子在厂区附近摆个菜摊，以原价卖给职工。
这些菜不仅品种多、质量好，而且价格比商贩的低三分之一左右。
大伙儿高兴地说：＂工会为我们想得真周到，这比给我们长一级工资还实惠。＂
一年夏天，酷热难当。
每到休息时，铸造厂汽水站就被大汗淋漓的翻砂工围个水泄不通。
大家一边用毛巾擦汗，一边喝着好不容易用饭盒抢来的汽水。
职工喝水难的问题象一块心病＂长＂在了李放的心上。
连续几日，他拿着个小本本在车间里转来转去，又写又画。
大家十分纳闷，不知他又在搞什么名堂。
没过多长时间，可造车间四线、七线增设了两个饮水站，并加盖了小铁房。
这时大家才恍然大悟，原来李放向车间提出了增设饮水点的报告和实施设想，才给大家带来了喝水的方便。
秋菊盛开时节，落砂班几位工人拿着新领的劳保眼镜找到李放：＂这是什么眼镜？
戴上它，好眼睛也变近视了。＂
李放立即进行调查，发现不少工人戴上这种眼镜几天后就出现头昏、恶心的不良反应。
这项调查是于今年６至８月间进行的。
记者就这些企业的盈利、自主权、当地基础设施和优惠政策等１２个问题，随机选择了福建、浙江、上海、江苏和山东５个省市的１００家中外合资、合作和独资企业，逐家进行了走访调查。
这１００家外商投资企业均已开业投产，其中３９家已在原有注册资本的基础上追加了投资，另有８家也表明将于近期追加投资的意向。
接受调查的百家企业中，有７７家已获得可观的利润。
尚未盈利的２３家企业中，因经营不善而亏损的仅有８家，其余１５家则因快速折旧、还贷负担或刚刚投产等原因而未能获利，但它们认为盈利只是早晚的事。
日商独资的厦门浦田服装有限公司总经理佐藤忠良在接受记者采访时说：＂厦门地区的基础设施已相当完备，与海外相差无几＂。
另外９９家企业在对当地基础设施进行评价时，回答＂较好＂的有５９家，回答＂一般＂和＂较差＂的分别为２２家和１８家。
５１岁的中美合资无锡华美糖果有限公司总经理佛雷德·高尔文坦率地说：＂与东南亚一些国家相比，中国有关外资的法规和政策不够多，也不细，我们从中受益不大。＂
将近２０家企业发表了与他相似的意见。
然而另外８０家企业则持不同的看法，它们将各自的成绩归功于中国的优惠政策，尽管其中１８家认为这些政策落实得还不够理想。
调查结果表明，７６％的企业对中国员工的素质表示满意。
上海大众汽车有限公司董事马钉波斯特博士评价说，勤劳、智慧、积极和坦诚的中方合作者是联邦德国技术得以发挥效益的重要保证。
这家总投资近１０亿元的中德合资企业，迄今已为国内市场生产了６万辆桑塔纳轿车，每年还出口８万台发动机。
在回答调查中的其他问题时，７４％的企业认为政府的帮助是＂实实在在的＂，是外商投资企业的支柱；
而１７％的企业则表示＂没有得到政府多大的帮助＂。
８２％的企业认为他们拥有较充分的自主权，能够独立自主管理企业；
另外１８家则声称它们时常受到企业外部主要是某些政府部门的牵制和干预。
大多数外商对出于追求事业的成功而选择来华工作并不后悔。
中日合资的南通力王有限公司总经理加藤纪生从企业成立使来华工作，至今已有７年。
他操着一口流利的汉语说，南通力王投产一年后，日本力王就先后关闭了它在台湾和南朝鲜的分厂，而将资金转移到中国。
７年来，这家企业所获利润，已达到注册资本的６倍。
在毛泽东诞辰９８周年这一天革命圣地延安无铁路的历史结束
赵中庸王发力
毛泽东诞辰９８周年的今天，铁路铺轨到延安。
喜讯如一股春风，迎来漫山遍野的人，队伍从鞭炮、烟花齐放的市区，一直通向挂着３０００多盏彩灯、夜放光芒的宝塔山。
下午两点多钟，当铁道部部长李森茂、副部长孙永福和陕西省省长白清才、省委书记张勃兴踏着丰年瑞雪，拧紧全长３１５公里的西延线最后一节轨排螺栓后，一名从百里外赶来、身着羊皮袄的８６岁老汉，破例被北京型内燃机车司机任斌扶上操纵台，用穿土布鞋的脚踩响风笛，宣告，革命圣地延安没有铁路的历史结束！
＂火车通，百业兴＂，大街小巷挂满这样的大红标语。
站台上，手拄拐杖的８６岁的陕北老革命王汝珍，向记者诉说周总理１９７３年来延安的情景：总理看到老区不富裕，心情很沉重。
指示＂一定要把西延线铁路尽快建成，早日改变延安地区的落后面貌＂。
由李鹏总理母校延安中学组成的秧歌队翩翩起舞，唤起人们的记忆，为了早日修通西延线，李鹏总理曾动用了首长基金。
西延线铺轨到延安纳庆典，把＂延安热＂推向高潮。
窑洞型建筑镶嵌着茶色玻璃的延安火车站，象征着江泽民总书记重倡的延安精神和改革开放。
李森茂动情地指出，这条铁路的建成，不仅能促进陕北经济的发展，而且方便人民群众到革命圣地参观学习，特产生强大的政治感召力。
为这条铁路战斗了１９个春秋、作出重大贡献的铁一局职工．用６６安精神修建西延铁路。
他们用＂喜相逢＂的欢快鼓点，擂出人们的企盼。
老区经济振兴之日，延安精神将会发出更加夺目的光彩。
荣成渔民跨国赶集中国活鱼蹦上日本早市
王悦之邢飞
荣成渔民捕捞的活鱼，三天后就会变成日本餐桌上的佳肴。
这一奇迹是石岛外海渔业公司靠一条１８５马力普通渔船创造的。
昨天归来的这条１４２３号船又带回好消息；
他们第７４个航次运去的２５吨活赤贝，再次以当日最高价在日本鱼市被抢购一空。
至此，这家全国创汇明星企业已累计向日本运销鲜活海产品１６２０吨，为国创汇１０００多万美元。
用普通渔船远涉重洋搞鲜货出口，是这家仅有１３１名职工的小企业的首创。
１９８８年他们在出口冷冻鱼虾时发现，日本市场对生猛海鲜备加青睐，一条活鱼比一方冻鱼还值钱。
他们便立即聘请专家，将＂１８５＂渔船改造成能保鲜保活的运输船，并争得国家经贸部、海关总署的特许，开始直接向日本运销活海鲜，１９８８年９月１７日，满载活蹦乱跳河豚鱼的１４２３号船，闯过三天三夜的惊涛骇浪，首次开进了日本最大的鲜活鱼市下关。
从此，中国渔民实现了跨国赶集的梦想，中国活鱼也通过这条海图上找不到的航线，源源不断地蹦上了５００海里外的日本早市。
作跨国鲜货生意，利大风险也大。
鱼虾一旦死亡，就会连本搭进去。
为此，他们派员在日本建立了三个信息点，而家里则是一船待远航，千船先扬帆，一接到要货的信息，便发动全部船只抢捕抢装抢运。
今年大年初一，下关急电：鲅鱼脱销、价格飞涨！
闻讯，正在欢度春节的渔民立即换掉新装，顶雪出海......７６小时后，一船鲜继鱼运抵下关，硬是从南朝鲜鱼商鼻子底下抢下了市场。
一时间，《朝日新闻》等日本传媒接连发出＂中国渔民当刮目相看＂的赞誉。
国格比价格更重要。
几年来，他们总是从这个高度对待产品质量。
去年２月l０日，装有２０吨活赤贝的运输船行至日本海时，死贝骤增，倘若到岸低价处理尚能挽回不少损失，但总经理邢厚斋断然下令返航。
有人对这个损失２０万元的＂回马枪＂不理解，而邢厚斋却告诫大家：＂要端国际饭碗，小算盘万万打不得！＂
２６．９４米：六十年前三镇尽成泽国看今日武汉百里长堤巍然锁大江
彭晓汪洋
长江汉口水位站昨２１时定时提供的水位记录说，江汉关水位此时达２６．９４米。
据历史记录，６０年前的１９３１年，江汉关水位在２６．９４米时，汉口溃堤。
限下，武汉三镇３０８公里的沿江大堤牢牢护卫着面临长江大汛的这座城市。
１０日凌晨３时，江汉关水位突破了这里２６．３０米的防汛警戒线，三镇沿江的部分码头、闸口已开始填土封闸。
汉口滨江公园里雄伟的武汉防汛纪念碑巍然矗立。
暴雨将碑上携刻的毛泽东同志题词冲刷得更加铮亮：庆贺武汉人民战胜了一九五四年的洪水，还要准备战胜今后可能发生的同样严重的洪水。
经过４２年的投资建设，目前武汉长江大堤的总长度比１９４９年增长近两倍，标高较１９５４年２９．７３米的最高水位高出２．２７米。＂
七五＂期间开始，国家又投资将武汉市区的部分土堤改建为钢筋泥凝土防水墙。
汉口龙王庙水位观测点的钢筋混凝土防水墙上，分别镶嵌着显示这里１９３１年、１９５４年、１９８３年的最高水位标志牌。
一位家住大央街姓费的＂老武汉＂在黑色大理石标志牌前，向人们讲述民国２０年（１９２１年）＂逃水荒＂的情景。
他说只有共产党建造的长江大堤，＂才能使武汉人在大汛面前安居乐业。＂
中共武汉市委书记郑云飞、武汉市市长赵宝江等近日冒雨巡查了南北两岸的长江大堤。
他们在巡堤时认为，抵御长江大汛的真正屏障是武汉的百万军民。
武汉三镇目前已有数万军民上堤防汛。
长江大堤上，每隔百来米即可见到填土封闸、巡堤查险的防汛人员。
在武昌八铺街，市装卸公司九站司机杨立学驾驶一辆巨型铲土车将泥土填入闸口。
他说，防汛是每位市民的应尽职责。
长江大堤的武昌八铺街、东西湖围堤、武惠堤古家头等险工险段，经过防汛军民的紧张奋战，已经得到加固。
１１日下午３时许，黄岩长潭水库坝顶尽头的山弯上，几十名灾民向正在这里慰问的副省长许行贯拥来。
一位头戴箬帽、拄着竹竿的老汉，噙着热泪紧握副省长的手说：＂乡村干部冒着齐胸深的洪水把我救出来，不然我这条老命早没有了。＂
说着说着，泣不成声，泪水滴湿了前襟。
老汉叫杨老章，８１岁，家住头陀区北洋镇新建村。
９日晚，暴雨再次如注，洪水淹到他家住房二楼，几位乡村干部冲进屋来，不容分说扶他离开危房，安顿在灯泡厂，还给他送去面包、饼干。
记者乘坐橡皮艇在头陀区采访。
由于１０余天里连续遭受１５号、１７号和１８号台风相热带风暴侵袭，三度暴雨成灾。
原先的沃野如今变成了汪洋，街道、公路成了水上航道，一片片植树只露出树梢，３０多平方公里的低洼地带积存着５０００多万立方米的洪水，相当于一个中型水库的容水量。
在区防汛临时指挥部，面色困倦的区长翁鹤龄，正握着对讲机，指挥向潮济乡调运食品。
他告诉记者，全区１０万灾民被洪水围困１２个昼夜了，尽管大家生活非常艰辛，但都能吃到食品，现在还没有发现一个人挨饿的。
接二连三的洪灾，使这里群众有谷打不成米，有米无柴烧不成饭，不少农家陷入断炊困境。
一方有难，八方支援。
部队派来汽艇，黄岩市和兄弟县市调来食品。
记者在白茫茫的水面上，看到一艘艘橡皮艇、玻璃钢船，以及几百只用油桶、木板、毛竹等制成的水筏，正运载食品、柴油，向一个个孤岛似的村庄驶去。
８日，被洪水包围的灵石中学曾有８７０人断粮。
区里用小船送去２坛什锦菜、２坛榨菜、２桶柴油和７．５公斤机油，并给师生们送去大米，使这个学校又响起了读书声。
在头陀镇的小山顶上，设立着空投指示标记，航空兵某部官兵驾驶直升飞机，投入罐头与食品。
村民小组按急需分给灾民。
负责灾区后勤保障的干部的本子上，记着各方捐赠的食品，全区灾民已收到面包、粽子、饼干等４万多公斤。
灾区群众互帮互谅共渡危难，一碗面条分着吃，一只粽子掰两半。
朝前村２００多户人家，只有３户在高处，这３户农家主动给洪水围困的村民烧饭、送饭。
全区有４万多灾民靠邻里互助渡难关。
到记者昨晚发稿时止，这个区的水位已从最高时的６．８１米下降到４．９米，尚超出警戒水位１．１米。
＂留待下次审议＂－－记市人大常委会关于城市规划管理条例的讨论
丁宁
已经下午４点了，市九届人大常委会１９次会议仍在紧张进行。《
长春市城市规划管理条例》（修改稿）经过一下午的审议还是没有结果。
这是继６月１２日的常委会之后，第２次审议这个《条例》了。
＂我看这样好不好，关于这个议题本次会议做原则通过，待市政府按委员们的意见逐条修改后，委托主任会议听一次汇报，然后提请省人大常委会批准实施，各位委员有什么意见？＂
看到还有两个议题没有进行，主持会议的市人大常委会副主任宋广志拿出了这个折中办法。
＂我不同意。＂
宋广志话音刚落，李沐荪委员立即表示反对，＂法律是个严肃的问题。
这个《条例》值得研究的地方很多，怎么可以草率通过呢？＂
＂原则通过并不是说就可以实施了，还要提请省人大常委会审议批准，＂宋广志解释通。
＂那也不行，我们既然审议，就要负责。＂
陈长友委员发言了，＂距离下一次常委会也就是１个多月的时间，政府拿回去修改，再经市政府常务会议讨论，然后向主任会议汇报，最后报请省人大批准，也需要一个过程，时间也不短，我看完全可以放在下一次常委会继续审议。＂
看到他有些激动的样子，一些委员及列席会议的同志笑了，可他却说：＂对这个问题就是要严肃认真，这是对法律负责，对人民负责。＂
＂我认为原则通过是可以的，＂女委员孟宪芝提出了相反的意见，＂大家的修改意见多数是针对文字、语法及部分处罚条款的，委托主任会议再听一次修改汇报是完全可以的。＂
＂不行，＂李沐荪委员再次发言，＂主任会议不能代替全体委员的意见。
不信，可以翻翻法律。＂
看到大多数委员不同意原则通过，宋广志副主任也放弃了自己的主张，笑着宣布：＂根据大多数委员的意见，为慎重起见，本次会议不予通过，留待下次常委会继续审议。＂
就这样，《长春市城市规划管理条例》成了市人大常委会历史上第一个经过两次审议而未被通过的地方行政法规。
两次审议，两次都没通过，可谓打击不小。
市政府是如何看待的呢？
列席会议的副市长李述坦率地说：＂我们完全尊重人大的意见。
政府这个《条例》两次末被通过，恰恰说明了人大常委会的负责精神和法律的严肃性。
这次会议后，我们将进一步调查研究，做更细的工作。＂
长安田头出现＂招手停＂农机劳务服务在秋播中发挥作用
张宝贵
金秋十月，关中原野出现了农机流动劳务市场。
农民高兴地说：＂咱田头也有了'招手停'。＂
１０月５日，记者在长安县纪杨乡王寺村一块田头，看到一位姓曹的老农站在地里一招手，近处的拖拉机就应声而到。
只见两台拖拉机在田间奔驰着，很快翻完了地；
四台小四轮带着条播机接着排开播种。
曹老汉的三亩地不到两个小时就深翻条播完毕。
记者在附近王寺镇什字口，采访了几个从数十里外赶到这里参加秋播的农机专业户。
一位小伙子得意地说：＂大拖拉机挂犁，小四轮挂条播机，配套作业单独核算，招手即到不跑远路，农机户多收入，农户耕种一遍手过，两全其美！＂
＂要问农机劳务市场咋来的，这还是受到西安城里小公共汽车'招手停'的启发理！＂
长安县农牧局农业科长靳尚斌告诉记者：长安农民近几年购买拖拉机８７００台、条播机３０００台，农用机械马力居全省县区之首。
今年秋播，农机专业户成帮结队开着铁牛走出村门乡界，农机流动劳务市场风靡全县。
截止１０月６日，这个县秋播面积共６０万亩，进度比往年整整提前五天，条播和深翻面积都比往年增加二成以上，而今年的机耕条播费用却仍稳定在去年同期水平。
情满纪念堂
陈钢
１２月２６日，毛泽东主席诞辰纪念日。
我行走在北京天安门广场，发现身旁的人流正一股股向毛主席纪念堂涌去。
宽阔的天安门广场寒风习习，脸上每一个毛孔都针刺一般，我在寒冷中汇入人的热流。
９点０５分，毛岸青、邵华带着儿子毛新宇来到毛主席坐像前，献上花篮，静默，鞠躬、留影。
几乎同时，李敏的丈夫孔令华、李纳和丈夫王景清也带着孩子来到了这里。
他们的花篮缎带上写着：深切怀念敬爱的爸爸。
在他们献的花篮左侧，是北京航空航天大学学生敬献的花篮，鲜红的缎带上写着：敬爱的毛主席千古。
在毛主席坐像的最左侧，还有一略小的花篮，缎带上写满密密麻麻的敬献人的名字，我拿起缎带仔细一看，是主席生前身边的工作人员李银桥、韩桂馨、徐肖冰......
１０点，毛泽覃烈士和贺子珍妹妹贺怡所生的儿子贺麓成偕同妻子来到了毛主席坐像前，这位导弹专家告诉我：＂每年我们都要来这里，缅怀主席。＂
他们默哀、留影。
随他们一齐来的还有为中央电视台《正大综艺》节目献上巨书＂雄风＂的书法家孙鑫。
他说，他是从山东淄博专程赶来的。
在毛主席遗体旁，有２０多位不同肤色的外国朋友深深地鞠躬，久久不肯离去。
在他们的队伍中，有一位黑皮肤的小男孩，他两眼盯着主席的遗容，像大人一样入神而专注。
突然，身旁传来一声哭泣。
转头看去，是一位弯腰弓背的白发老人，他姓黄，从江西来，７３岁。
他还特地从家里带来一捧稻子，说他要向主席报告如今的好日子。
他哭了片刻，才一步一回头地离去，到了出口又折回头再看上一眼。
主席遗容依然红光满面，覆盖在身上的党旗鲜红鲜红，周围２０盆怒放的君子兰飘出阵阵清香，花放得很开，像张大的嘴，要说什么。
在纪念堂出口，一对夫妇带着孩子，爸爸正对孩子说话。
上前一问，男的是齐齐哈尔市水产公司的张德相，他们全家从齐齐哈尔搬到青岛，昨天路过北京，张德相问妻子想到哪里看看，妻子第一句就是＂先去看看主席＂。
２月２１日，本来是１９点到站的广州－－福州２５９次直快提前２０分钟到站。
它像一条渴苦的长龙，加快速度希望早一点到达鹰潭，那是烈士熊云清工作过的车站，是全国先进党支部所在的车站，那里英雄为旅客运水的银壶还在闪亮，那里肯定会有开水供应的！
它累了：跑了整整一天一夜。
它渴了：春运旅客翻番，小站不能加水，车厢通道梗塞，怎能满足需求？
渴！
渴！
渴！
！
！
水！
水！
！
水！
！
！
列车疲倦地停靠一道。
千余名口干唇燥的旅客把渴望的目光投向站台。
咦，站台上真的有水罐手推车。
罐盖已被掀开，盖口冲出热气。
几把银壶在黑色夜幕中闪闪发光。
一位老人率先拎着一把壶走向第１１节车厢，边走边嚷：＂唉，来水啦，新鲜开水，能冲茶叶泡方便面的开水，一分钱不要的开水！＂
车厢窗口立即伸出几十只手，手上抱着各种盛水工具：搪瓷茶缸、军用水壶、空了的罐头瓶子、啤酒瓶子、可口可乐瓶子。
一个个灌，一瓶瓶筛。
看来他是个老手，操作娴熟：即使是口径很小的啤酒瓶可乐瓶，也一滴不漏。
一壶水完了又去灌第二壶......
＂我们从广州出来，只有你们鹰潭站送水！＂
在深圳当兵的现役军人章骏年说。
＂我们看报，知道鹰潭出了熊云清，断定鹰潭会有水，所以车子未到就把茶缸水壶准备好了。＂
一个在福建当兵的广东青年说。
一位老农手拿着几角零钱，跌跌撞撞地走下车问：＂多少钱一杯？＂
不要钱。＂
＂真的？＂
他抬头一看倒水的也是一位老人，胸前佩着＂客运员＂胸章，老农摇摇头：＂不像，不像，你不是客运员，你是老共产党员！＂
老农有眼力。
这位老人的确是１９４６年入党的老党员，副厅局级离休干部、鹰潭车站离休干部党支部书记，名叫项玉清。
这个支部有１３名离退休党员干部。
春运未开始，项玉清便召开支部大会讨论如何学习熊云清，搞好客运。
大家提出自带水壶义务送水。
老项认为支部的同志年事已高，住得分散，完全自愿，不作强求。
结果除了两位外出探亲、一位妻生重病请假外，１０个党员全部到齐。
他们一人推车一人灌水。
还有８人提着八把银壶，穿梭般地为旅客送水，陈华林的水壶熏黑了，他把它擦得锃亮。
连住得最远的裴传温也天天到站一次不拉。
他们从春运第一天开始，一直干到除夕前一日，过了年老项又带头拎起了银壶。
一列列客车怀着渴望而来载着满足而去。
这八把银壶闪亮了鹰潭站，闪亮了旅客心，洒下的是甘霖雨露，浇下的是党对人民的厚爱，人民对党的深情。
无名山上的深情
刘先琴赵玉生
１９９０年７月２５日，太行山深处铜冶镇西一座无名山头上，聚集着河南安阳市辖区内所有乡镇的党委书记、优秀党员代表和自动赶来的群众２００多人，河南省顾委副主任张赤侠代表省委、省政府把一个素洁的花环置放在山头的纪念亭前。
这里安葬着一个普通的退休工人杨皂，今天，是他逝世两周年的日子。
中共安阳市委专门在这里召开现场纪念会，王震同志送来了亲笔题词：＂学习当代愚公杨皂＂。
人们来到老人的故乡南西炉村，这里东有断截沟，西有汾洪江，沟沟坎坎遍布村子周围。＂
这里第一条能行车的路，就是杨皂老人修的。＂
铜冶镇党委书记指着我们刚刚走过的进村的碎石路：＂１９６５年杨皂从安阳矿务局积善煤矿退休后，就用多年积蓄买了工具、水泥，把上班地点从井下搬到了路上，如今，这成了全村人生产、生活的主要用路。＂
我们注意到，那路上骑车的、挑担的络绎不绝，还不时有拖拉机、汽车响着喇叭驶过。
在村西南三里外，一座坚固的石桥连接着出村的道路。
那桥足有２０米长，全部用大块青石砌成，水泥桥栏上，还飞舞着活灵活现的石雕龙头。
村党支部书记眼里闪着泪花：＂这都是俺杨哥的手艺。
在矿上，他就有一手绝活，告老还乡，十里八村的都出高价请他传艺，他却倒贴料钱、工具钱给本村带了一帮年轻人，带头出义务工造桥修路。
看这石拱桥，十来年了，如今过汽车还稳稳当当！＂
到了，这就是杨皂的家。
老辈留下的三间瓦房上已长满了青苔。＂
老头子活着时，没给家里添过一件像样的东西，还把我俩的寿木板子，我的私房钱都用到了桥上、路上。＂
堂屋里，仅有的一桌两椅，为杨大娘的话默默地做着注脚。
无名山头，人们专门为杨皂携刻的太行青石碑上，却清楚地记下了老人的另一笔遗产：＂有生之年共修建石拱桥６座，打甜水井１眼，修护路大坝１处，称'八大工程'；
修生产用路４条总长５３２米，建护路岸３道总长１２０米，砌排水涵洞５０米，称'八小工程'。
共计用石料５０００立方，用土３７０００立方。
其中杨皂本人义务投工４９００个，贴款２１００元，贴粮２０００余斤。＂
副市长查卫生前后
干谷
昨天清晨，记者随谢丽娟和庄晓天两位副市长去暗访检查农贸集市环境卫生。
７点还缺１０分，记者提前来到了胶州路农贸市场，只见一位３０来岁的女营业员拿着一把竹扫帚，左右开弓，一边扫着地上的积水，一边大声嚷嚷：＂跑开，跑开，等一歇市长要来检查了！＂
记者边走边看，行至一个肉摊前，＂啪哒＂一声，一杯隔夜茶脚，不偏不倚、正好倒在记者脚旁；
毗邻的水产摊头，一个小老板将装在马夹袋里的几条活鱼倒入盆里，随即将马夹袋捏成一团，扔到了马路当中。
７点１刻，两位副市长准时赶到。
他们看得很仔细，问得很仔细。
在一家副食品商店前，谢丽娟指着柜台后面乌黑的地面上堆放着的一块块白净的猪肉，问该店经理：＂你们这样堆放，符合食品卫生规定吗？＂
在集市靠近北京西路口处，一个施工后留下的大坑里积满了雨水，里面尽是砖头、菜皮，成了天然垃圾箱。
虽然上面被人用两块大的竹篱笆掩盖着，但仍躲不过两位副市长的眼睛，他们请来有关人员，让他们解决这些问题。
集市尽头南京西路１６３４弄是条活弄堂，每天进出居民数以千计，被弄得杂乱无章，肮脏不堪。
弄堂口的胶州饮食店一半在露天操作，做好的蟹壳黄放在店门口，上面无遮无盖，任凭毛毛雨飘洒；
弄内垃圾箱周围垃圾满地，违章摊棚比比皆是。
两位副市长边走边摇头，他们敲门请来了还未上班的街道居委会相交通市容整顿办公室同志，到现场一起研究改进措施。
附近的居民见是两位副市长，纷纷冲着说：＂今朝晓得你们要来检查，弄得还算清爽，平常更加龌龊，所以你们要经常下来跑跑，经常下来检查！＂
８点半，两位副市长结束检查赶去另一个地方参加会议。
在襄田南路、永康路口，他们乘坐的面包车刚一开走，一位干部模样的人对一位正在清扫的工人说：＂结束，结束，市长走了，不要扫了！＂
那位清扫工人立即将扫帚扛在肩上扬长而去，马路旁留下了一大堆还未扫清的垃圾......
抢款大盗成过街鼠当场被擒
二万巨款撒向街头失而复得
刘吉临胡圣堂
９月１４日下午４时，天门市广播电子器材公司出纳员胡正英和业务员倪平枝，正在地处竟陵闹市区的农行天门市支行中心储藏所内，细心清点刚取出的２．１万元现金。
突然，一高个男青年从她们背后猛扑过来，抢劫全部现金后夺门逃窜，很快没入街头熙熙攘攘的人群中。
＂抓强盗！
抓强盗呀！...
...＂年近四旬的胡正英紧追劫贼身影。
街头过往行人闻讯，纷纷帮助追赶，再现＂老鼠过街，人人喊打＂场面。
市公安局竟陵派出所治安巡逻队队员张占红和来市里办公事的九真派出所治安员江柏海，闻讯后迎头拦截这名抢劫罪犯。
追赶人群从前前后后逼近。
劫贼见势不妙，双手向空中一扬，顿时间整叠的和零散的１０元、５０元人民币纷纷扬扬散落一地。
他企图乘人们＂见财起心＂造成混乱，借机会逃窜。
说时迟，那时快，张占红一个箭步冲上去，将劫贼拦腰抱住。
４月２５日下午，在江苏省阜宁县化纤厂会议室里，３００多名干部、职工济济一堂，该厂的职工提合理化建议会正在召开。
一条、二条......不到两小时，职工们就厂里的产品质量、后勤管理等问题提了４４条合理化建议。
厂长王霞看着台下一张张热情的脸，心情十分激动，她提了提嗓子，又问：＂哪位再提？＂
＂我提一条，＂职工顾允洋站了起来，大声地说＂我提的建议是老问题，就是我们厂部的办公楼何时盖？＂
＂对。
这个问题我们不知道提了多少次，为什么领导不采纳？＂
＂如果厂里不肯拿钱，我们大伙可以集资？＂
坐在台上的厂长、书记一时没有说话，台下的职工议论纷纷。
职工们心里清楚，厂部房子很不像样子，３６名行管人员挤在四间还是６０年代建的十分简陋的旧房里，五名正副厂长、书记挤在一间不到２０平方米的办公室里，办公、会客，十分拥挤，工会、行政科、政工科、打字室也挤在一间房子里，生产科、设备科干脆就在车间里办公。
１９８７年以来，职工们看到厂里日子好过多了，就经常向厂部建议兴建办公楼。
可是，厂领导一直没有采纳，却办了一件件急需办的实事。
１９８８年，该厂投资１２０万元上了一套新机组，扩大了生产能力，当年就获得产值１１００万元，利税１２０万元；
１９８９年，投资２０万元添置三间干燥房和干燥机，解决了锦纶丝水分较大的问题，使产品质量又上了一个台阶；
１９９０年，厂里又投资３万元购置了两台质量检测仪器，还挤出１３万元新建了职工宿舍、托儿所、食堂，解除了职工的后顾之忧：今年初，厂里又投资３６万元，新上了一条制线流水线，于３月份正式投产，当月实现产值７０万元。
台上的厂长、书记们心里也有一本帐：这几年厂里经济效益不错，盈利不少，建一幢办公楼也不成问题，但是他们一致认为：为了厂里的发展，钱要用在刀口上......
王厂长看到台下议论不停，便同书记商议了几句，然后，她站起来，郑重地说：＂这条建议是合理的，我们厂领导很感谢职工们的关心，不过，眼下厂里准备新增ＶＣ４０６纺丝机组，需要９００万元，这条建议暂时还难以实施......＂
第４５条建议虽然＂流产＂了，但职工们的心却热乎乎的......
＂也许我永远只有９岁了＂
田丹李刚
她努着嘴用力吹灭了生日蛋糕上的９支蜡烛，周围的同学和老师都热烈地鼓起掌来。
掌声过后，大家欣喜的脸上似有一缕忧愁掠过，眼里慢慢涌出了泪花。
他们深情地注视着她，仿佛在问：在明年的１２月１０日，她还能吹灭１０支生日蜡烛吗？
她的老师、皇姑区天山一校２年４班班主任在一旁对我们说：＂小邢阳因患'淋巴细胞白血病'已离开学校半年多了。
今天是她的生日，我们把她接回学校，为她举办了这个'祝你悄悄长大'生日班会。＂
６４个小伙伴在＂祝你生日快乐＂的旋律中，争先恐后地把学习用品、小玩具等生日礼物递到她的手上。
这个班和其他年级的孩子们还表演了精心编排的文艺节目，以表达对小邢阳的祝愿。
小邢阳也高兴地和大家一起尽情地跳着唱着，小脸因激动而微微发红。
＂阳阳这孩子真懂事，今天一早就对我说，妈妈，今天我不哭。
大家对我那么好，我一哭他们也流泪，多对不住老师和同学啊！
据医生讲，阳阳的病只有做骨髓移植手术，或许有６０％的希望，否则她只有１％的生存机会。
可做骨髓移植手术要花３万多元钱，阳阳说什么也不肯做。
她说，为了给我治病，全校师生已经捐了１２００多元了。
我不想再拖累家长、老师和同学们了。＂
邢阳的妈妈，一位普通的女工抹着眼泪悄悄地对坐在身旁的老师说。
班会结束时，小邢阳向大家深深地鞠了一躬，眼圈红红地说：＂也许我永远只有９岁了，但是我永远也忘不了老师、同学和周围的人给了我妈妈一样的爱。
我给大家唱支歌吧！＂
＂世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝......＂
稚嫩的歌声在教室里萦绕，泪花在每个人的脸上闪动。
农艺师被＂困＂刘庄子
永茂景生明东
４月８日下午，河北遵化县农业局高级农艺师王宏成，在山里各庄乡刘庄子村被＂困＂了大半天，直到天黑后由两位副乡长出面说情才脱身离去。
去年。
王宏成在山里各庄乡推广了７００亩＂水稻早育稀植技术，平均亩产比普通稻田多了２００多斤。
该乡的刘庄子人看红了眼，家家争着要请老王来传新招。
今年一开春，他们像盼＂财神＂一样四处找老王，但是王宏成是个大忙人，请他来传技实非易事。
于是刘庄子人打定主意：请不着就＂抢＂。
这天上午，李景春老汉听说老王要去孙家炉上技术课，喜出望外，他一边告诉四邻，一边做育秧准备，还特地派老伴到必经路口当＂了望哨＂。
下午两点多，准备去宋各庄讲课的王宏成在大路上一露面，李老汉夫妇便迎上去，连拉带拽把老王＂抢＂进家门。
这时李家院子挤满了参观的人。
老王见此场面深受感动，倦意顿消，顾不上休息，就做起了现场示范。
他先讲了新技术的增产原理，又把秧床制作、稻种处理等操作方法讲解了几遍。
听课的人换了一茬又一茬，直到太阳西斜，小院里的人仍挤得满满的。
闻讯起来的两位副乡长见老王劳累了一天，还要骑车赶３０里路，便一个门外截村民，一个院里劝乡亲，磨了半天嘴皮，人们才恋恋不舍地离去。
老王推车出门，走不上三五步就又被人围上，那些赶集和走亲回来的农民都缠着老王，就一些种稻技术问个没完。
直到挑灯时分，疲惫不堪的老王才在乡亲们的簇拥下，好不容易出了刘庄子。
广西电子商场里的新鲜事２２名大学毕业生站柜台非同凡响
于起翔
２３岁的李庆文６年前考入清华大学时，做梦也没想到毕业后台去站柜台。
现在，他脱下皮鞋，穿着袜子站在南宁广西电子商场里那用红绒布铺成的彩电展示台上，面对数十台同时闪烁着图像的彩电，一边熟练地调试机子，一边大声地向顾客介绍机子的性能。
仅一上午，他这儿就有１０多台大彩电被顾客高高兴兴地抱走了。
广西电子公司的屈书记１月１３日对正在现场采访的记者说：＂像小李这样的大学生营业员，我们商场里共有２２名，占营业员的近１／３。
他们可不是下放一年的'临时工'，而是正式工作的国家干部。＂
记者发现这些在柜台里异常活跃的大学生营业员有３个突出特点：一是技术强，二是观念新，三是热情高。
顾客对他们尤为赞赏。
在电脑部，毕业于名牌大学的小赵和小何正在操作＂浪潮＂计算机。
他们把记者的证件输入电脑，屏幕上立即显示出记者本人的资料和＂尊容＂。
在场的顾客纷纷提出问题，他们都对答如流。
在音响部，一位女大学生营业员打开电视录像的卡拉ＯＫ机，手持话筒，一展歌喉，真没想到，一曲唱罢，引来不少顾客。
嘿，这招真绝！
大学生营业员的出现，不但改变了过去售货员卖电器产品＂一问三不知＂的状况，而且在卖高科技产品时更显示出他们的极强优势。
９名大学生营业员新组建成电脑部后，开业４个月就超额两倍多完成税利任务。
公司饶总经理兴奋地说：＂目前商场开业仅４个月，销售额就近３０００万元，这之中，大学生营业员功不可没。＂
对于成绩特别突出的大学生营业员，公司理所当然予以重用。
前年毕业于西安电子科技大学的小龙最近就被升任维修部的经理。
大学生站柜台的确非同凡响，但也有人对此看法不同。
记者在商场访问了不同人士。
一位正在选购彩电的老干部说：＂大学生懂行，我信得过。＂
一位中年妇女叹气道：＂大材小用，真系可惜！＂
旁边一位小伙子反唇相讥：＂你以为这是卖鞋卖袜呀，这是卖高科技产品。＂
大学生营业员本身的看法则显得潇洒多了。
他们自信地告诉记者：＂其实国外早就有销售工程师，都是大学生、研究生毕业，而且也是从站柜台干起，这是发展方向，我们作为广西首批大学生营业员，就是要在商品流通的领域中跟上这一时代潮流。＂
亲爱的读者，你又以为如何呢？
１０月１４日清早，笔者在沈阳郊区一个卸垃圾点，看见三四十名捡破烂儿的男女把一台卸垃圾汽车围个水泄不通，车上车下都是人，司机连鸣喇叭带吆喝才勉强把车开走。
在新到的一辆运垃圾车上，几十人用四齿刨钩飞速地扒着垃圾，向麻袋、编织袋或筐里装一块块叮叮当当的东西。
笔者问一位被挤下阵来的中年妇女抢什么？
她说：＂破铜烂铁呗，只要能卖钱的都要。＂
两位被挤下阵来的５０岁左右的男人发牢骚说：＂像我们这样不认识人的每天就对付个工钱。
你看那，给个局长都不干。＂
我朝他们手指的方向望去，见不足３０米远的地方只有一人蹲在那里仔细地翻动着一车刚卸下的垃圾。
我走到近前，见是一位工人模样的中年妇女。
还没等我开口，她便说：＂这车垃圾是我托人花１５元钱向司机买下的。
你到别处去拣吧。＂
当她见我不是来捡破烂的，便没有戒备了。
我问她花１５元钱买这车垃圾合算吗，她说：＂还可以，但油水不大，剩个１０元８元的总比呆着强。
最近往这卸的垃圾都不好，有几个厂子的垃圾好，可咱们也抢不上，早被熟人给买走了＂。
在这１５元钱买下的一车垃圾里，这位妇女捡出来的东西有铜钱、铜棒、小块铝板、铁块、１０多个崭新的暖气丝堵、完好的成扎漆包线、５根１米多长新套好丝扣的暖气管、１盘１０多公斤重的钢丝绳、３０多个铁路专用道钉、一个约１２千瓦旧电机的转子，还有钢筋头、螺钉、螺母、旧车刀......虽然这车垃圾只捡完一半，但我看捡出来的这堆东西足以卖个二三十元。
我想，这些垃圾中的＂肥水＂能不能不流出工厂大门呢？
广州火车站买票记
关健
许多人都说，最怕去广州火车站买票，去一次怕一次。
９月８日上午８时，我赶去火车站，想买一张９日往韶关的６４次火车票，到火车站时才８时１５分，专售６４次车票的窗口前，已排了１０人。
售票窗前写着８时１５分开始售票，等到９时还不见开窗，我上前看个究竟，只见售票窗上贴着一张小纸条：开会请稍候，９时５０分售票。
不知开什么会如此重要，非要数十名早早赶来的旅客多等一小时！
离９时５０分还有半小时，只见六七个外省青年手里各拿着二三百元直往售票窗前挤。
一个穿绿色Ｔ恤的矮个子插到前面了，其余的人挤在他周围。
一看阵势，就知道他们是一伙票贩。
这时走来一名保安员，他正要维持秩序，一个站在售票窗旁的穿绿色Ｔ恤的高个子跟他打了个招呼，保安员便走开了。＂
你认识他？＂
那伙人中的一个问高个子，高个子神气地点了点头，然后跟上那保安员，递给他一根外国香烟。
此后，就再也不见这位保安员露面了。
那伙＂倒爷＂胆子更壮了，全都挤进了队伍的前面，顿时队伍秩序大乱。
排在我面前的一个人大声喊民警来维持秩序，但没人来。
售票窗的门打开了，穿绿色Ｔ恤的矮个子买了五六张票走出来，接着又有两三个＂倒爷＂手持五六张票出来......这时，队伍前面有人说：＂６４次没票了！＂
刚卖出二三十张票，怎么就没了？
我不信，坚持等。
１０时零７分，等了将近两小时，终于轮到我了。
我拿出记者证递进去，说：＂买一张６４次车票。＂
话未说完，记者证和钱被售票员推了出来：＂没票啦！＂
我问售票员：＂今天你这窗口卖出多少张票？＂
＂１６０张！＂
售票员理直气壮地说。
站在我后面的人听了售票员的回答，都起哄了：＂骗人！
只卖给了几个人，哪有１６０张票！＂
我又问：＂真的卖了１６０张？＂
就是１６０张！＂
售票员壮着胆说。＂
那好。
我把今天的事登在报纸上，让大家评评理！＂
我说。
队伍里群情激愤：＂登报纸，他们做得太过分了！＂
离开售票窗，我在广场找到了穿绿色Ｔ恤的矮个子，问：＂有６４次韶关车票吗？＂
＂有。
软卧４５元一张，硬座３０元一张。＂
他回答说。
这家伙真狠，售票窗卖的韶关票软座２３元一张，硬座１４元一张，他居然抬高了一倍多。
广州火车站是大站，为什么我买票的那个窗口一天才拿出１６０张票公开出售？
除了＂倒爷＂买去的二三十张外，剩下的票都到哪里去了？
辛苦了两个小时，票没买到，却受了一肚子气！
怪不得人们都说怕去广州火车站买票！
成都计划经济会缺席溜号者众市政府通报批评并扣发目标奖
市长刁金祥说决不搞下不为例否则机关作风没法转变
鄂华良
昨（２４）日上午，成都市人民政府办公厅举行紧急会议。
市政府的几位局长和副局长拿着紧急会议通知，纷纷打听开会内容，但都一问三不知，到会场一看，才知道参加紧急会议的，全是２３日下午市计划经济工作会议开会时缺席的部门领导同志。
２３日是星期天，成都市计划经济工作会议上午开幕，并决定下午２点半继续开会。
时间到了，应该出席的４００人只到了一半。
２点４０分，在人员没有到齐的情况下，刁金祥市长仍然决定开会。
３点２０分，刁市长走到会场中去一个一个数人头，然后对大会工作人员说：实到３２１人。
大会又进行了一个多小时。
５点钟。
刁市长见下面的人又少了些，便请工作人员到会场去把在场的人员按单位、姓名逐一进行了登记。
汇总的名单比他刚才数的又少了５０多人。
这就是办公厅召开发急会议的原因。
出席紧急会议的有２３日下午没到会的２０个单位的负责人，大部分是市级机关的。
市府秘书长简要讲了会议的议题后，朱永明副市长没有客套话，代表市政府宣布３条：一、市政府将无故不到会的单位和个人姓名通报市政府各职能部门：二、作为市政府目标考核的内容，扣除所在单位的目标奖。
扣除多少按缺席会议的领导和部门报到人数而定，具体由市政府目标办公室和市查办处执行；
三、对下午的缺席内容进行补课。
据了解，尽管２３日下午的会议，缺席、溜号者众，但晚上吃会议伙食和看电影时，＂缺席者＂却比下午少得多。
刁市长强调，开会就得逗硬，不搞下不为例，不然机关作风没法转变。
散会后，几个负责人边走边议论说：刁市长动真格啦！
瑶胞给省委书记写信
唐曾孝
２月６日，离春节只有９天了，偏远的江华瑶族自治县桥市乡野猪桥村第４组的瑶胞们聚在一起，合计着给省委书记熊清泉同志写封信。
上午，住在该组的村党支部书记李行家刚从医院住院治疗回来，十几个瑶胞就来到他家，７２岁的村民范书进领头说：＂原来议定春节前给熊书记写封汇报信，只有几天就过年了，赶快写吧！＂
＂我就是为这事提前出院的哩！＂
于是，大家坐下来、七嘴八舌推选＂老秀才＂范书进执笔，他坐到桌子边，铺开纸，然后说：＂大家讲一讲，写些什么内容，我好作文章。＂
顿时，你一言，我一语地说开了。
这个说：去年（实际上是１９８９年，村民是按农历说的）我们这里连续２００天大旱，熊书记下来调查慰问，第一站便是我们组。
我们至今记得当时的情景。
那个说：一年来，上头又是给粮，又是给钱，帮助我们开展生产自救，才使我们顺利度过了灾年。
６３岁的杨戊嫆说得更具体：＂我家还穿了他家送的衣哩！＂
一句话，引发了大家。
有的说：＂我家至今仍挂着他家送的蚊帐。
有的说，自己脚上穿的还是他家送的鞋子......是的，那是１９９０年春节前４天，熊清泉同志虽躺在医院的病床上，却仍叫家属给村民写信，并从自家拿出３００元钱、５０公斤粮票和两大袋衣服、托零陵行署专员专程送到这个组的瑶胞手里。
杨婆婆说：＂熊书记对我们真是太关心了。＂
７５岁的老人李超月用颤抖的声调接腔说：＂还是新社会好！＂
他舔了舔嘴唇，继续说；＂
１９９０年１２月２８日，记者来到株洲电力机车工厂转向架分厂。
出人意料的是，往年此时那种加班加点的喧闹场面不见了。＂
突出质量抓均衡，提前１０天争主动＂的横幅标语似乎在回答人们，厂房的主人们早已完成了全年的生产任务。
厂区，记者碰到正在值班巡视的分厂厂长葛阜亭。
他说：＂近１０年来，工厂每到年关就忙得焦头烂额。
今年生产形势大变，厂里的任务１０天前就完成了。＂
记者提及女劳模钱小平，葛厂长幽默地说：＂加班加点，埋头苦干似乎成了钱小平的'专利'。
去年赶任务，她辞旧迎新之夜是在车床旁度过的。＂
来到钱小平的车床前，这台许多人都不愿意用的旧车床，静卧在那里，它太累了，跟它的主人一样，难得有一个休整的机会。
＂其实，钱小平比谁都应该休。
她的活儿，早已经干到１９９８年了！＂
葛厂长告诉记者。
我们还是想见见钱小平。
叩开她的家门，身材单薄的女主人热情地招呼我们进屋。
＂难得照看家里，这个节假日就算是将功补过吧！＂
钱小平拧小黑白电视机的音量开关。＂
她进厂多年来，在这时节不到晚上１１点是回不了家的。＂
做丈夫的接过话茬。
今年机会难得，我心里格外轻松。＂
钱小平手里握着小刀边切甜橙边告诉我们。＂
厂里生产主动，我也不必像往年那样在车床边过节假日了。＂
她略呈倦意的脸上今天挂满了笑容。
提起她工时过万、勇夺第一的话题。
钱小平摆着手笑着说：＂工时过万，已不只我一个了。
厂里的年轻人劲头可足哩！＂
昨天发生在北郊区招待所的一段佳话
公仆拒吃＂大久保＂
曾风彦李玉峰
昨天下午，在市领导同志视察外环线绿化带的过程中发生了一件事：近５００公斤＂大久保＂鲜桃刚刚装上汽车，就又被卸下汽车，一个不留地交还给北郊区招待所。
参加昨天视察的有市委副书记、市纪检委书记刘晋峰、市人大常委会主任吴振等市六大机关的领导及有关部门负责同志。
下午４点３５分左右，当市领导在北郊区招待所会议室听取市农委和北郊区政府关于外环线绿化带建设汇报时，随行的秘书、新闻记者及有关人员被陆续叫出会议室，然后，从一旁的大厅里每人领取了一袋鲜美诱人的＂大久保＂桃，每袋约１０公斤左右。
果树丰收了，让大家品尝一点丰收果实，乃人之常情。
主人的厚意，大家觉得合情合理。
一会儿，约５０余袋鲜桃全部装上了汽车。
领桃的人回到会议室继续听汇报。
谁知此事被刘晋峰、吴振知道了，他们当即责成有关人员将桃全部卸下。
于是，领桃的人们又悄悄走出会议室，从汽车里将桃一个不留地卸下送到大厅。
在返回的汽车上，大家议论纷纷：＂这点桃值不了几块钱，何必装上又卸下，弄得大家都很尴尬。＂
有的人默默无语，有的人则报以理解的微笑。
百名学生为何还在露天上课？
煜人绍宏
霜降刚过。
西宁地区已是冷风习习。
１０月２６日上午９时许，我们一进大通县新城乡新城中学的门口，就见许多学生正在操场上露天上课，不由得心中一怔。
为了弄清原因，我们找到校长辛吉祥和教导主任苏有鸿。
校长苦笑着说：＂我虽然名叫吉祥，但实在不吉祥，３００余名学生露天上课近两个月了，我心里真不是个滋味。＂
他们二人介绍说，今年６月７日，学校里有５座教室，经县上有关部门检查，被定为一级危房，封门待修。
接着县上、乡上、学校都在操心这件事，但是时间一天天过去了，到了９月１日开学，维修事宜尚无着落，５个班的学生只好在操场上露天上课。
＂现在还无着落吗？＂
校长回答说：＂有了，开学以后各级领导都很看急，９月１４日开了一个现场办公会，决定对５座教室进行换顶维修，当场落实了费用，计划１０月１０日完工。＂
＂那为啥现在还没维修好？＂
事情总有不顺利的一面，现场办公会上虽然说马上开始维修，但我们等文件等到了１０月８日，因为文件下不来，就很难办事。
就是到了现在有些环节还没落实，以致施工不能顺利进行。＂
刚说到这里，施工负责人来找校长，说要赶紧解决一些竹帘，不然就要停工待料了，校长有点无可奈何的样子。
趁着课间操后的一点时间，我们凑到学生中间，想听听他们的感受。
几个初中一年级的学生说：＂前段时间早上冷。
中午热，太阳底下晒的时间长了，头直发呆，现在天气冷了，有点受不住了。＂
我们问＂对学习有影响吗？＂
他们争着回答：＂有，老师讲课声音大了，要影响别的班，小了，我们又听不清。
只要一个班在上音乐课，别的班就别想听课＂。＂
下雨了咋办？＂
＂下雨放假，就往家里跑。＂
＂这样课程进度能跟上吗？＂
老师讲得很快。＂
走出校门，我们直奔县人民政府，下午２时半左右，找到了主管教育的副县长焦文明同志。
他快人快语，一再表示对新城中学的维修工程要抓紧进行，有些环节如不落实，县上要多做疏通和衔接工作，争取早日完工，如万一还要拖延时间，也要动员乡上找点房子，让学生尽快进入室内上课。
在回来的路上，我们议论不休，６月７日定为危房，９月２０日才开始维修，还断断续续......很快要立冬了，但愿３００名学生能早日进入教室上课。
焦裕禄墓前的嘱托
杜时国郭献文
８月２６日上午，雨后的兰考县焦裕禄烈士陵园，松柏更加苍翠，空气格外清新。
１０时１５分，一辆乳黄色面包车缓缓驶进陵园，正在我省考察工作的中共中央政治局常委乔石同志，专程前来瞻仰焦裕禄陵墓。
他一下车，就走上前，与等候在这里的焦裕禄的夫人徐俊雅亲切握手，问候道：＂身体还好吧？＂
＂很好！＂
＂身边有几个孩子？＂
＂有两个在本县工作。＂
然后，乔石迈着稳重的步于向焦裕禄墓走去，把一只精制的花圈置放在墓碑前，并用手把被风吹起的挽联扶正，挽联上写着：＂献给党的好干部焦裕禄同志＂。
在一片肃穆的气氛中，乔石伫立在墓碑前，向这位已经离开我们二十六年的党的忠诚战士、人民的好儿子默哀致意。
走下墓阶，一个青年妇女来到乔石面前，有人介绍：＂这就是毛主席接见过的焦裕禄的女儿焦守云。＂
乔石迎上前，关切地询问了她的工作和生活情况，接着满怀深情地对她们母女和在场的当地负责同志说：＂焦裕禄是一位优秀的共产党员、党的好干部。
他忠诚党的事业，密切联系群众，全心全意为人民服务，自力更生，艰苦奋斗，不光是兰考、河南，也是全国党员干部学习的楷模。
我们建设有中国特色的社会主义，仍然需要发扬焦裕禄精神！＂
焦守云激动地说：＂我们姊妹兄弟６个，都参加了工作，入了党。
我们这些作儿女的，更应该向爸爸学习，为党好好工作。＂
随后，乔石在省委书记侯宗宾陪同下，参观了焦裕禄烈士纪念馆。
他一边听焦裕禄生平事迹介绍，一边认真观看图片和实物展览。
在焦裕禄生前坐过的那把因经常顶疼痛的肝部而磨破了的藤椅前，他伫立良久；
在焦裕禄雪夜看望农村老大娘的那幅图片前，他注视了足足两分钟。
走出纪念馆，乔石同志拉住身旁的焦守云说：＂来，和你妈，咱们合影留个纪念！＂
＂喀嚓！＂
摄影记者按下了照相机快门。
临别时，乔石同志握着徐俊雅的手说：＂希望你们全家好，祝你健康长寿！＂
又对焦守云叮嘱道：＂除了把工作做好，还要把你们的妈妈照顾好！＂
这时，焦守云转身把已经上小学的儿子拉到乔石跟前：＂来，快向乔爷爷告别。＂
乔石抚摸着孩子的头意味深长地说：＂长大了，要做一个像你外公那样的人呵！＂
看到这一场面，在场的许多人都动情了。
近１１时，乔石同志的车启动了，站在陵园门口的徐俊雅和她的女儿，眼里闪着泪花。
这是他任职４年来连续４次获此殊荣。
他所在的连队也一直被集团军树为＂基层建设标兵连＂和军区＂基层建设先进单位＂。
集团军王军长在二连倾听战士们的反映，无论是老兵和新兵都感到连长＂可亲、可敬、可畏＂，带兵既严格，又有方法。
杨学宗在谈管理的体会时说：＂我带兵没有更多的门道，主要是１０个字，对战士做到：'了解、爱护、严格、训导、尽责。'
＂
下面，我们记述的是发生在二连的几个平凡的故事，然而它却展示出一个基层干部带兵的可贵的素质。
一、＂家门口兵＂遵纪的故事
２月的一个周末，熄灯后，四班战士魏建新私自回家仍未归队，杨学宗为了他，还有李艺、陈光辉等伤透了脑筋。
其实，何止是周末，平时＂家门口兵＂也不时有往家里溜的。
更令人头疼的是，有些＂家门口兵＂超假了，违纪了，还这个带来病假证明，那个捎来领导＂口信＂。
杨学宗和指导员达沌怀从长计议，为制订加强＂家门口兵＂管理的正确措施，进行了一次深入的社会调查。
他们了解到，＂家门口兵＂回家多、会友多、电话多、花钱多的原因，有的是由于家长溺爱；
有的是因为战士本人对自己放松要求；
还有的是由于连队干部或班长、战友托他们办私事。
这些因素都是造成＂家门口兵＂难管的环境和条件。
这天，二连举行了一次军人大会，全连官兵无一缺席。
达指导员首先宣读了内务条令和纪律条令的有关章节，接着杨学宗宣布了五条加强管理的措施：（一）、全连官兵不准以任何借口到驻地战士家吃吃喝喝；（
二）、不准接受战士及其亲属的礼品；（
三）、不准托战士为连队和个人办私事；（
四）、战士违反纪律私自回家按照条令实施处分，说情条子一律无效；（
五）、凡是掩护战士私自回家或超假的干部和班长骨干，与违纪的战士一并受处分。
言必行，行必果。
一次，有个＂家门口兵＂私自回家，连队对其作出处分时，这位战士的父亲来说情，杨学宗耐心说明情况后，坚决按条令给予了处分。
在加强管理的同时，杨学宗还坚持向战士家长宣传军队的条令条例和有关规章制度，介绍他们的孩子在部队的思想、工作表现，帮助家长消除一些不必要的担忧，积极支持子弟安心服役。
杨学宗常说，连队干部的模范作用是管理工作的第一条。
他以自己的言行，为战士树立了榜样。
他母亲病重，接着爱人难产住院，团领导安排他回去照料，这时连队正好要开展战术实兵实弹演习，他仍然带领全连官兵上了山。
就在演习期间，战士穆树祥有个亲戚结婚，送来了请假信和请柬，杨学宗转给穆树祥，让他＂先提出处理意见＂；
穆树祥想到连长的榜样，想到训练，毅然将请柬揣进了衣袋。
无独有偶，第二天下午，战士王锐的父亲来到训练场，要接小王去参加外婆的６０寿辰。
小王一改过去说走就走的做法，跟爸爸耳语了几句旋即返回训练场。
杨学宗因势利导。
当晚的军人大会上，小穆、小王都受到连队嘉奖。
渐渐地，连队形成了好学上进、遵章守纪的好风气。
去年以来，１０多名＂家门口兵＂没一个私自回家，没一个亲属来队的。
年终，１５名战士立功受奖，＂家门口兵＂就占１１名。
二、＂娇兵＂立志的故事
二连在战争年代是个英雄连队。
不少领导出于对二连光荣历史的向往，把自己的孩子放到二连当兵。
这些有＂背景＂的战士，给连队带来了活跃的气息，也给连队的管理带来了一些新的问题。
有几个＂娇小伙＂，在一起不是比工作、比进步，却常常比阔气、比排场。
一次，程伟与赵大大各拉一帮人在操场聊天，程伟用＂阿诗玛＂香烟招待＂来宾＂，赵大大随即回敬对方一支＂红塔山＂。
这下可惹火了程伟。
他认为小赵当众给他难堪，使他掉了身价。
俩人斗嘴了，还动起了拳头。
这使杨学宗的思想万千：本来战士的家长是想把子弟放到二连锻炼成长，但他们并不这样想，优越的条件滋生了他们懒散、骄逸的毛病。
如何带好这些＂娇兵＂？
在杨学宗建议下，二连党支部请来了团长、政委，请来了一些战士的家长，共同商讨管理办法。
大家用历史和现实说明严是爱、松是害的道理。
杨学宗经过大家的指点，坚定了严格管理的信心。
他一一和这些战士谈心，启发他们：有志气、有抱负的青年人，不应躺在优越的家庭条件上图享受，而应以艰苦创造的业绩，为父辈增光，为军队添彩。
同时，他还严肃地宣布：在我们的军队里，决不允许有不受纪律约束的特殊军人。
靠条子、面子，在我们英雄连队没有市场。
＂水激石则鸣，人激志则宏＂。
连长的一番话唤起了这些战士自尊自强的精神。
平时＂娇气＂十足的战士朱国才鼓足勇气站起来说：＂这些天，我一直在思考，得出了一个明确的结论：人生的路靠自己走！＂
程伟、赵大大等也相继登台讲了体会、教训。
当然，也有不信这一套的。
有位战士自恃其父是相当一级的领导干部，认为别人不敢碰，一次公然违纪。
杨学宗批评他，他倒气呼呼地说：＂你放明白点，老子随便说上几句，叫你连长当不成。＂
杨学宗没有退让，他召开军人大会，宣布了对这个战士的处分决定。
随后给这个战士的亲属打电话，通报了连队的决定，请他支持连队的工作。
当时议论不少。
有的说：＂这下连长别想进步了＂。
但出乎人们意料，一周之后这个战士的亲属来到部队，在全连军人大会上拉开嗓门：＂连长做得对，我完全赞成。
唯有从严要求，才是我们人民军队的本色。＂
打这以后，平时稀稀拉拉的＂娇兵＂规矩多了。
他们比学赶帮，争当合格兵。
战士马少波刚到连队那阵，训练、劳动出勤不出力，还冷言冷语讽刺甩开膀子干的战士。
后来他却成了训练骨干，两次紧急集合，他第一个站在连长跟前；
５公里越野，他第一个跑完全程。
小马还当了班长，入了党，在军区比武中，获得两个第一，立了三等功。
三、＂拳王＂转变的故事
一天，二连战士到团部澡塘洗澡。
战士郭生明为了争一块放衣服的地方，竟把一个新兵打了一顿。
副团长打来电话，要连队严肃处理。
郭生明听说要给他处分，找到连长，大言不惭地说：＂处分！
你才上任几天，敢处分我，莫非想脑袋搬家！＂
这个好打架、自称＂军中拳王＂的郭生明，不把连长放在眼里。
杨学宗很恼火。
但冷静下来之后，他想到了自己的责任。
对郭生明来说，光讲＂自我看齐＂远远不够，必须在＂治本＂上下功夫。
第二天，杨学宗毅然在全连军人大会上宣布给郭生明行政严重警告处分。
同时，他自动＂降职＂当班长，下班与郭生明实行＂五同＂。＂
五同＂架起了心灵的桥梁。
慢慢地，小郭愿意把心里话对连长倾述了。
杨学宗得知，小郭也是想干一番事业的有志青年。
当他刚穿上军装时，兴奋的专程跑到县城照了相，写了一封动情的信寄给远方的母亲。
小郭想当技术兵，可却分到了步兵连。
近两年别人入党入团立功受奖，而他得到的则是批评、指责、训斥。
有时连队干部还有意冷淡他。
他气不平，没了上进心。
找到了症结，两心相通了，问题就解决了一半。
此后，每天训练回来，杨学宗虽然很累，但与小郭谈工作，拉家常，总是兴趣不减，有时一个钟头，有时到深夜。
连队其他干部对郭生明的转变也是大会小会给予热情赞许。
精诚所至，金石为开。
郭生明逐渐变了，改了。
经过一年多的培养锻炼，他当了班长，入了党，并被集团军评为优秀党员。
老兵退伍时，杨学宗亲手给郭生明戴上光荣花。
此时此刻，郭生明再也抑制不住内心的激动，一把抱住杨学宗，呜咽着说：＂连长，人们都说世上只有妈妈好，可我还要说，世上还有连长好！＂
面对眼前的情景，杨学宗的眼眶湿润了，在场官兵的眼眶也湿润了。
四、根治＂长头发＂的故事
南宫市委书记段钢，为了在＂七一＂过后召开的市委常委生活会上作自我批评。
下乡征求乡镇干部意见，谁知，他连续跑了三个乡镇，听到的是一连串的赞扬，竟没有一条意见。
这种情况，使他感到震惊和醒悟。
６月２７日上午８时２５分。
在薛吴村乡党委书记孙庆湘办公室里，段钢对庆湘说：＂我断断续续听到基层的同志对市委的工作和我本人都有些议论，准备在党内生活会上作自我批评，心里没底，今天来就这一件事，你看我工作上有啥毛病，给提提。＂
市委书记一番话，老孙没有思想准备，一时竟有点不知所措。
水倒了半杯，却放下了壶，＂呀！
我以为您检查工作哩，提意见可没想到。＂
＂你没想到，说明我下来征求意见少。＂
孙庆湘沉思片刻说：＂没有准备，说两句吧，不对的请领导批评。＂
他没给老段提意见，反而表扬起老段来，从抓经济建设、廉政建设、计划生育、绿化达标等方面一口气总结了１２条成绩。
老段打断老孙的话：＂离题了，伙计。＂
老孙点着一支烟，为难地说：＂不是客气，真没意见。＂
９时４０分，老段的小车停在孙村乡大院。
见乡党委书记孙保所正在洗头，便风趣地打招呼：＂卫生卫生哟，伙计。＂
随后，老段讲明了来意。
没想到孙保锁这样讲了起来：＂您来后，各项工作抓得死，抓得硬。
譬如乡镇企业，市委连发了三个激励性文件，很管用......＂
老段接过话茬：＂别光捡好的说，给提点意见。＂
尽管老段再三请求，态度诚恳，孙保所还是没有说出什么来。
老段这时心里感到空落落的，又不甘心地赶到了大高村镇。
镇里召开的党委会正要结束，一见书记来了，有的委员起身要走，老段招呼大家：＂别走，别走，大伙都在这，正是个好机会。＂
接着，老段讲了几句开场白，９名委员七嘴八舌谈了起来，到底没提出一条意见来。
离开大高村镇，天已过午，习惯午休的老段却破例地怎么也睡不着。
他伏案疾书，写了一封一千多字的题为《我的请求》的信，信中写道－－
＂......我到南宫９个月，只在绿化达标电话会上作过一次自我批评......领导不作自我批评，下级怎么敢批评领导？＂
他在信中还检讨了自己主动征求别人意见少，并表示今后＂保证不搞下级批评给小鞋，同级批评挨笔戳。＂
最后大声疾呼，＂......不能把党内的批评和自我批评作风变成吹捧和自我吹捧！＂
长龙成阵购证券－－１９９０年国库券在沪首次上市发行记
应廷安
昨天上午９时正，记者赶到坐落在西藏北路一号的上海振兴证券公司，这是本市唯一的一家公开发行１９９０年国库券的证券公司。
但见营业大厅的自动卷帘门正在慢慢向上升起，不少市民已猫着腰争先而入，纷纷向证券柜台工作人员索要１９９０年国库券个人认购缴款单，然后麻利地填写认购单，一会儿，柜台前排起了长队。
点钞机在飞快地转动，市民们高兴地拿着一叠叠崭新的５元、１０元、２０元面额的１９９０年国库券。
记者细细观察，排队自由争购１９９０年国库券的，大部分是四五十岁的中年人，也有不少是上了年纪的老伯伯。
认购数一般在两三千元左右，多的达上万元，少的也有四五百元。
宽敞的营业大厅里，购到国库券的一些市民，正自发地围成圈圈议论证券行情。
一位头顶微秃的中年男子指着证券买卖牌价，侃侃而谈：＂今年国家两次调低银行利息，三年定期储蓄年利率只有１０．０８％，购买其它年度国库券得益率低，还是购买１９９０年国库券最合算，投资１００元，三年到期可得本息１４２元，比同期银行储蓄可多得１１．７６元＂。
有位不愿透露姓名的男子说，在单位认购国库券，数额大怕人议论，到证券公司购买，既保密又安全。
他毫不隐瞒地说，这次，他购买了六千元１９９０年的国库券。
上海振兴证券公司经理凌启祥对记者介绍说，１９９０年国库券公开通过证券柜台向社会个人发行，还是第一次。
这次国库券发行条件比较优惠、发行一段时间后，就可上市流通，对市民具有较强的吸引力，所以发行量直线上升。
在许多单位，市民踊跃认购，认购数成倍增加，用奖金鼓励职工购收买的单位，已比往年大大减少。
据统计，昨天，上海振兴证券公司共销售１９９０年国库券８５万元。
冒雨追＂老焦＂
李木生贾爱兰
春雨，挟着寒气＂刷刷＂下个没完。
３月２６日，因下雨而显得冷清的山东济宁日报副刊编辑室，门突然被推开，湿漉漉钻进来的竟是金乡县的＂新闻人物＂梁茂林。
这个成天泡在田间地头、经常让记者们苦找的化雨乡党委书记，今日自己找上门来，有啥急事？
没等发问，他便甩着伞上的水珠急切地说：＂大伙儿让我进城瞧老焦，没碰上，只好来找你们消息灵通人士打听打听，上哪儿能看到老焦。＂
＂老焦？
哪个老焦？＂
＂焦裕禄哇！＂
我们恍然大悟。
原来，电影《焦裕禄》还没轮到化雨乡放映，他便带着全乡４．２万父老乡亲的渴念，从５４公里外的化雨乡赶进城了。
我们马上打电话询问电影公司，才知片子正在３０公里外的兖州县放映。
一听＂老焦＂在兖州，梁茂林眼里一亮，腾地站起，抄起雨伞就急急告辞：＂我这就去兖州看咱'老焦'！＂
话音未落，人已没影了。
一股热流顿时泛在我们心头。
就是这个今年２９岁、曾是曲阜师范大学历史系高材生的梁茂林，当书记一年多，跑遍全乡４６个村，没顾得上看一场电影，这场《焦裕禄》他却好歹要先睹为快！
也难怪，他和乡党委乡政府一班人正是追着焦裕禄同志的足迹走，才办成一件又一件实事；
在苏河建闸解决数万群众吃水难；
在全县率先推行宅基地有偿使用，全乡２０年无须再扩大宅基地；
乡干部精打细算，却挤出３０万元为农家子弟建校舍......
对！
咱何不陪着大梁追＂老焦＂？
！
１２时４０分，我们已同梁茂林端坐在兖州人民影院里。
当电影在＂共产党是咱的好领头＂的歌声中结束时，回眸再看梁茂林－－眼里正溢着热泪，伞头还汪着春雨......
北京，＂一路绿灯＂－－亚运会前长安街问路记
喻国英
长安街，北京市区交通的主动脉。
从这里辐射出去的一条条大小街巷，连接着北京工人体育场、先农坛体育场、国家奥林匹克体育中心等２０多个亚运会比赛及训练场馆。
因此，亚运会期间，这条穿过中国首都市中心的著名大街，就成了各国运动员、教练员、记者和游客的必经之路。
可以预料，当成千上万、人地两生的亚运客人涌入北京后，这里将会出现不少问路人。
＂此间的交通警能满足他们的需要吗？＂
有人问。
于是，记者先做一回＂问路人＂，前去探探虚实。
几天前的一个上午－－
９：２０，长安街以西复兴门外大街木樨地路口。
＂请问，上朝阳体育馆怎么走？＂
＂往东，一直走，到大北窑路口往北拐＂，一位面色黝黑的执勤民警答道。
＂朝阳体育馆离这儿有多少公里？＂
＂这个，说不太准......＂
＂坐小车去，大约需要多少分钟？＂
＂大约２５分钟。＂
＂如果我是外国人，能用外语给我指路吗？＂
＂嘿嘿，不行＂，他不好意思地笑笑。＂
不过，您如果有地图，我可以比划着给您指指＂，他补充道。
９：３０，燕京饭店路口西侧。
＂请问，上大学生体育馆怎么走？＂
记者问一个模样挺年轻的警察。
＂不知道＂，他略带腼腆地回答：＂我当民警时间不长，只熟悉附近情况。
这样吧，我去帮您问问......＂
９：４５，南礼士路口。
＂请问......＂记者向一位佩戴３７２３９警号的交警问路。
这位２２岁的交警不假思索，将去处的转弯路口、距离、所需时间回答得一清二楚。
＂能用英语给我指路吗？＂
记者＂得寸进尺＂。
＂行！＂
他自豪地说，＂为迎亚运，我参加了英语突击轮训＂。
记者无意中瞥见交通岗亭上印着一行字：＂首都最佳交通岗。＂
哦，果真名不虚传。
从９：２０－１２：３０。
记者自西向东，从复兴门外大街到长安街，先后向木樨地、燕京饭店西侧、南礼士路、复兴门立交桥东侧、民族饭店、西单、六部口、天安门东侧、王府井南侧、东单等１０个主要路口的执勤交警问路，结果如下：
据省微型计算机推广应用办公室提供的情况，１９８５年以来，四川省用于计算机技术开发和应用的贷款总额为４２６７万元，重点放在节约能源、降低原材料消耗和生产成本，提高产品质量与管理水平，加速产品更新换代等方面。
统计表明，全省有１０００多家厂矿企业购置了计算机设备，并在不同层次上开展了单项或局部的应用。
计算机技术的开发应用，提高了企业管理水平，加速了产品的更新换代。
成都无缝钢管厂、长城钢厂、四川化工厂等省内１０个大中型骨干企业，先后建立了以大、中型计算机为主体、微机局部网络为基础的全厂信息管理系统。
成都飞机公司的汽车主模型ＣＡＤ／ＣＡＭ系统，打破了国外对我国的技术垄断，不仅为国家节约３００万美元的引进费用，还使我国汽车主模型的设计制造技术跨入世界先进行列。
四川上百家的老企业采用计算机数显、数控技术后，旧貌换新颜，提高工效百分之十至百分之三十。
目前，全省大型、重型、精密机床百分之七十实现了数显化；
大化肥生产实现了计算机控制；
百分之五十以上的大中型玻璃熔炉实现微机炉温自动控制；
百分之七十以上大中型制糖厂实现微机控制蒸煮，计算机应用在四川工业企业中越来越广泛。
浙江省农业银行信用社多方提供农业生产所需资金
浙江省各级农业银行信用社扎扎实实为农业升温添薪加油，受到各级政府和广大农民的欢迎。
去年在银根抽紧的情况下发放支农贷款１１．９２亿元，比上年同期增加两倍以上，基本上保证了全省农业升温的资金需要。
为确保农业升温需要的资金来源，浙江省农行、信用社发挥面广点多的优势，采取多种措施，大力组织存款。
去年年末，全省储蓄余额达１１１．６亿元，比年初增加３４．９亿元，创历史最高水平。
另一方面，省农行通过对全省乡镇企业进行全面信用等级评定，扶优限劣，把贷款重点转向扶持出口创汇企业和效益好的大中型骨干企业。
浙江省农业银行、信用社通过调查摸底，对事关农业升温的３大关键环节，在资金投放上予以优先保证：
--保农副产品收购的资金。
去年全省各级农行、信用社累计发放这类贷款６２亿元，占全省粮、棉、油和主要经济特产收购资金总额的百分之七十五。
粮食收购资金被列为必保的重点，去年共发放粮食收购贷款３４．５亿元。
１９８９年全省共收购合同定购粮和议价粮３５多亿公斤。
黑龙江省一百三十六家骨干企业同各级政府确立＂双保＂责任
黑龙江省有１３６家骨干企业最近分别同各级政府确立了＂国家保外部条件，企业保完成计划＂的＂双保＂责任。
黑龙江省这１３６家骨干企业，是从全省３７２家大中型企业中筛选出来的，都是国家计划比例大、年实现利税５００万元以上的生产基础原材料、出口创汇、支农和人民生活必需品的企业。
它们在发展国民经济和保障人民生活方面有着重要作用。
去年，黑龙江省在煤、电、运、资金和原材料供应方面，对这些企业提供保证，使它们生产稳定发展。
这些企业的产值去年比上年增长百分之五点七九，销售收入增长百分之八点九六，利税增长百分之十五点五。
今年，黑龙江省从省政府到这些企业所在地区的政府，进一步完善和强化了保证政策，政府专门为这些企业建立档案，实行单独统计，单独考核，重点调度；
行业主管部门和物资、电力、运输、银行等部门，在生产物资供应方面全部单列，直供到企业，确保生产正常进行。
在这同时，政府要求这些企业必须按照国家下达计划的品种和数量进行生产，并保证产品质量，力求降低成本，保证完成上交利税；
必须按需要接受订货，订货不许附加不合理条款，按合同如期交货；
计划内产品价格必须严格执行国家定价，不得擅自加价或变相涨价，等等。
＂双保＂责任给各级政府和经济部门增加了压力，促使它们急企业所急，千方百计为企业创造良好的外部条件。＂
双保＂责任也进一步增强了企业的全局观念，它们发动职工献计献策，制订了保证完成今年各项任务的措施。
江西省今年农业投入比去年增加２．６亿元
从江西省政府新近召开的专员、市长、县长会议传出消息：在新的一年里，这个省对农业的投入将比去年增加２．６亿元。
在刚刚过去的１９８９年，江西粮食等农业生产的１０项主要指标达到或超过了历史最高水平，农民人均纯收入增加额达７０余元。
江西省委、省政府认为，当前农业出现的转机是一种阶段性的转换，还不够稳定，后劲还不足。
农田水利基本建设基础设施薄弱，农业科技水平低，农用工业较落后，影响江西农业的发展。
因此，在治理整顿期间要完成调整经济结构的主要任务，首先得把农业抓上去。
在新的一年里，这个省在计划安排上突出了保农业，安排直接用于农业的资金有５．３亿元，比去年增加２亿元；
此外，用于支农工业的基本建设投资比去年将增加６０００万元。
市场疲软人不软企业天地照样宽
新华社记者何天文
家电市场持续疲软，使许多生产厂家陷于困境。
但是，记者最近在贵州家用电器厂了解的情况却出人意料。
在刚过去的１９８９年，这个只有５００多人的厂子生产的十多万台＂飞蝶＂双桶洗衣机几乎销售一空，企业产值、利税同步增长，经济效益创建厂２０年来最好纪录。
新年伊始，产品销路依然保持良好势头。
＂飞蝶＂的＂魔力＂究竟在哪里？
两个月前，四川省富顺县转业军人傅家崇托人从昆明捎回一台＂飞蝶＂产品，不料途中汽车翻车，洗衣机滚下山沟几乎成了一堆废品。
家住农村的傅家崇伤心之余，抱着试一试的心理向厂家写信求援。
几天后，他竟收到了工厂的回信，要他把摔坏的洗衣机打包托运到贵阳，由厂家为他重新装配一台，只收取一些材料费，并免费负责运回。
按理，顾客从商店买回的东西遭到损坏，不是产品质量问题，生产厂家可以撒手不管。
但是，这个工厂却认为，企业要生存，要发展，就必须把＂用户第一，信誉至上＂的经营宗旨落到实处。
正是基于这种认识，贵州家用电器厂在激烈的市场竞争中，培育和弘扬了这样一种精神：＂为用户排忧解难，工作岂能分份内份外？
！＂
他们舍得花本钱在售后服务上下功夫。
成都市陕西街一用户的＂飞蝶＂洗衣机在使用过程中突然发生故障，机器转不动了。
厂家得知消息后立即派人到成都，不巧顾主因公出差，维修人员白跑了一趟。
事后他们又从贵阳打了几次长途电话，电话费花了上百元，仍然没找到主人。
今年１月８日，他们又一次派人前往，上门服务。
近年来，贵州家用电器厂不仅在厂内建立了一套完整的售后服务体系，配备了专人和专用交通工具，而且还在西南、华北、东北等地建立起４０多个售后服务维修点，对产品实行＂包修三年，终身上门服务＂的制度。
由于他们出色的工作，企业获得了＂全国洗衣机售后服务优秀厂家＂称号。
但是，贵州家用电器厂的优质服务是建立在过硬的产品质量基础上的。
这个厂三年前从日本引进的全套技术及设备，是我国目前最先进的洗衣机生产线之一。
经过三年的艰苦努力，他们生产的洗衣机的洗净度、脱水性能、噪音、磨损率等主要指标不但优于国家标准，有的指标还优于日本同类洗衣机标准。
去年，轻工业部产品质量监测中心严格检测后宣布，＂飞蝶＂八项主要性能指标全部达到＂Ａ＂级，成为我国迈向国际先进水准的洗衣机之一。
产品和服务＂双优＂，难怪＂飞蝶＂走南闯北销路不愁。
它表明，在治理整顿中，生产厂家只要多动脑筋，多干少说，创造一流的产品和一流的服务，企业天地照样宽广！
冀东油田去年产油３０万吨
河北省冀东油田经过万名职工艰苦创业，目前已建成年产１００万吨原油的生产能力。
１９８９年已生产原油３０万吨。
位于唐山的冀东油田北起燕山脚下，南抵渤海水深５米以内海域，东与辽宁省接壤，西与天津市交界，勘探领域达６０００平方公里。
１９８８年４月１５日，冀东石油勘探开发公司成立。
来自全国各地的万名石油工人和科技人员汇集冀东油田，夜以继日地顽强奋战。
到１９８９年底，已打油井１３４口。
到１９９１年末，冀东油田将建成年产１００万吨原油生产能力的全部配套工程，可产油６０至８０万吨。
除夕之夜，记者穿过充满礼花硝烟的大街，走过铺满鞭炮纸屑的小巷，来到了我国著名的＂小商品的河流＂－－武汉市汉正街。
汉正街一改往日沸沸扬扬的喧闹情景，街两旁的三千多个摊棚静静地躺在那里养息。
而居民家中，灯火通明，碰杯声、劝酒声、伴随着电视机里的歌舞声不时传入耳中，阵阵香味也冲鼻而来，好一派歌舞升平的节日景象。
照章纳税吴明栋笑口常开
我们首先来到吴明栋家里，进屋一看，啊！
热闹极了！
楼上、楼下到处是人，一问，全家祖孙三代２１人，正在团聚。
６４岁的吴老汉笑得合不拢嘴，他为什么这么高兴？
不只是因为过年，吴明栋告诉记者，我们这里主要是实行定税制度，原来定得低了一点，去年补交了３５００元税款，心里觉得踏实了，笑也从内心深处发出来。
热心公益刘志祥心旷神怡
从吴明栋家里出来，我们来到了刘志祥家。
刘志祥这个人物我们早就知道，他一直是汉正街的模范个体户。
前不久，湖北省副省长韩宏树还亲自授予他＂先进纳税个体户＂奖状。
当我们在店堂里仰看墙上挂的几张奖状的时候，刘志祥走上前来：＂我还有好多没有挂出来哩！＂
他从柜台中翻出了一大堆＂文明经商户＂、＂先进个体户＂、＂先进纳税产户＂等十余张。＂
还有哩！＂
刘老汉兴致勃勃地从抽屉里取出了北京戒严部队的感谢信。
原来，在去年６月１８日，他给戒严部队汇去１０００元人民币，以慰问遇难烈士。
老伴见状说道：＂这事可不要宣扬出去，一些人知道了会骂我们的！＂
刘老汉说：＂怕什么，骂就让他骂吧！
我认为做人要做得有意义。＂
是的，他从１９８５年开始干个体户以来，先后向国家交纳税金４万余元，交纳管理费，摊棚费１万５千余元。
同时，连续４年，每年都向所在区社会福利院捐赠１０００元。
他说＂有了共产党，我们才有今天；
也只有改革开放，我们才能富起来。＂
迎接马年郑举选试引台资
时间已经到了２３点半钟，我们出门穿过一个小巷，敲门进了郑举选家。
郑举选在汉正街是一位很有名气的人物，连外国人也称他是＂勤劳坚韧的中国人的典型，是中国个体户的英雄＂。
但是他并未满足于已取得的成绩，还想干一番大事业。
现在他出任了集体性质的友谊华侨贸易部董事长。
我们刚同他攀谈，除夕钟声响后，记者问道：＂马年到了，希望你快马加鞭，预祝你马到成功！＂
郑答道：＂是啊，前天友谊华侨贸易部开了个迎新春座谈会，一是回顾了友谊华侨贸易部成立以来所走过的历程；
二是制定了发展规划，三是研究了实现目标的具体措施。
今天，我又给台湾通了电话，一方面给我三叔父拜年，同时同他商谈办合资企业的事宜。＂
他接着在抽屉里拿出一封信递给记者：＂这是我三叔的女儿给我的来信，你们看看吧！＂
我们接过一看，他三叔一家的爱国热情溢于字里行间。
信中这样写道：＂每次返乡，大家的盛情，让我们这些未尽责的人子，受如此的礼遇，岂不能汗颜、惶恐？
父亲在台４０余年，只是立足台湾，却未想生根＂，＂今年我预计在２月１０日左右返乡与选哥再详谈武汉投资事宜及安排父亲退休后返乡之事......＂待我们视线离开信纸后，郑举选接着说：＂引进资金，引进技术，还要引进人心，促进台湾与大陆的早日统一，也算是尽一点我的职责吧！＂
主人翁精神铸就的＂丰碑＂－－鞍钢自筹资金建成８０万吨薄板冷连轧机组纪实
新华社记者陈光明
新年伊始，在我国最大的工业企业鞍山钢铁公司钢铁奔流声中，又增添了新的音律：年产８０万吨优质薄板的现代化冷连轧机组轧出了一卷卷优质薄板。
这强劲的新音律意味着我国急需的工业原料冷轧薄板的生产能力猛增了百分之二十。
这是鞍钢人在８０年代最后一年中创造的奇迹：４０万职工紧衣缩食，从自己腰包里掏出１亿元购置设备，挥汗拼搏９个月，建成了国外通常需要两年才能完成的这条薄板冷轧机生产线。
始建于１９５８年的鞍钢冷轧板厂，是我国第一个冷轧薄板生产厂家。
然而，它的年设计生产能力只有３０万吨。
随着我国汽车、建筑、家电、国防等工业的崛起，冷轧薄板成为紧俏中的紧俏产品了。
为了满足国民经济建设的需要，鞍钢原计划新建生产能力为３０-４０万吨的单机架六辊轧机。
一个偶然的机会，使鞍钢人改变了初衷，踏上了风险之路。
１９８８年鞍钢总经理李华忠率团到意大利考察。
途经联邦德国时，他获得蒂森公司要出售一套４机架薄板冷轧机组的信息。
鞍钢领导敏锐地意识到：这是国际产业调整提供的机遇。
他们当即在异乡开展了科学论证，一致认为应该购进这套价格便宜的二手设备，依靠自己力量配套使它达到８０年代世界技术水平。
他们避免了常规的繁文缛节，当机立断，利用国家给予的自主权，决定购买这套设备。
好事往往多磨。
在国家紧缩银根之际，既无拨款，也无贷款，３亿元的改造资金从哪出呢？＂
群众，坚决依靠群众！＂
鞍钢领导把建设８０万吨冷连轧机组的意义和困难向职工们合盘托出。
鞍钢人不愧为社会主义国家的主人公，他们表示，国家有困难，大家来分担！
于是，在金融部门的支持下，冷轧薄板股票开始发行了。
公司明确要求，不硬性摊派，职工不搞＂银行搬家＂，只需把手头紧一紧，支持技术改造。
一时间，四十万职工群起响应，＂紧衣缩食扶持冷轧快上马！＂
该买的大件暂时等一等，原定的婚期推一推......职工与企业、国家共命运的热流遍及四十里钢城，很快凑齐了１亿元资金。
与此同时，鞍钢又采取用国际国内银行贷款及补偿贸易等形式，解决了其余资金。
鞍钢人创造了中国企业职工自筹巨额资金搞技术改造的奇迹。
１９８９年初，在阵阵鞭炮声中，鞍钢８０万吨薄板冷轧机组生产线施工拉开了序幕。
薄板冷连轧机组是一个规模大、多系统、工程技术标准要求严、具有８０年代装机水平的系统工程，光桩就得打３千多根，混凝土量达３．１万立方米，机械、电气设备安装量分别为６７１１吨和６．１吨。
而且从设计、土建、安装到调试、生产全部要从头搞起，设备还要从国外拆迁。
鞍钢人以敢想敢干和科学求实态度相结合，确定了国庆４０周年试车成功，到年底转入正常生产的施工进度目标。
东北的严冬滴水成冰，可职工们却干得热火朝天。
为提前工期，参加施工的数千名职工在长达９个月的建设中，无一人休息过星期天和节假日。
他们昼伴阳光，夜顶星辰，义务献工３万多个工作日，万余吨周转材料全靠人的双手搬到指定位置。
段长陈瑞祥患有心脏病和关节炎，衣袋里装着各种药片，而他却坚持连续施工５个月，每天都超过１０个小时以上。
被誉为＂电脑＂的高级工程师李秀志，曾６次修改和排定电气安装工期，每一根线头，每一个焊接点，他都不止一次地检查、核准。
一天，工人下班了，这位６２岁的老总又提着手电筒，走进电缆沟里检查质量。
由于他高度近视，被一根角铁绊倒，裤子和腿划破了，鲜血直流。
承担一千多吨钢结构件和混凝土结构件安装施工任务的三冶结构安装公司，１１天完成了１８天的工作量；
三冶机装公司组成６００余人的突击队，在１１５天的紧张施工中，优质高效地安装了５００吨机械设备和总长度１千公里的各种管网。
２７０多个日日夜夜过去了，鞍钢人的心血浇出了硕果。
在举国欢庆共和国４０岁生日的日子里，冷轧机组发出了第一声轰鸣。
鞍钢职工自豪地说：＂这是我们为共和国献上的一条钢铁哈达！＂
现在，这条生产线已生产出了近万吨优质钢材。
专家认定，这套冷轧机组经过鞍钢与冶金部北京自动化研究院等单位改造配套后，具有可控硅供电、微机控制、液压ＡＧＣ快速换辊等先进装置，整个机组达到８０年代世界水平。
如今，全新的现代化薄板冷轧机组象一颗闪光的明珠镶嵌在钢城之中。
它凝聚着鞍钢职工的辛勤劳动和汗水，是群体智慧的结晶，也是鞍钢人＂求实、创新、拚争、奉献＂精神铸成的丰碑！
墨尔本曾在１９５６年举办过第十六届奥运会，那也是在南半球所举办的唯一一次奥运会。
这位主席说：＂也许，奥运会又该回到南半球（举行）了。＂
萨马兰奇是在官方的澳大利亚日庆祝仪式上发表这番评论的。
他的话被认为是意义非同寻常的，因为墨尔本是他所访问的申请举办１９９６年奥运会的六个城市中的最后一个。
此外，作为国际奥委会的官员，按规定是不能公开支持或反对举办奥运会的申请的，特别是身为主席，萨马兰奇前不久还表示他要保持公正。
萨马兰奇是２５日抵达墨尔本察看场地设施的。
澳大利亚奥委会主席戈斯珀和墨尔本的官员利用这一机会向他递交了该市申请的副本。
正式申请将于３１日递交设在瑞士洛桑的国际奥委会总部。
萨马兰奇还说，１９９６年是现代奥运会１００周年纪念，这届奥运会理应是本世纪中最重要的一次奥运会。
目前，六个申请城市处在同一起跑线上。
除了现成的场馆设施和市府的支持外，墨尔本申请的有利条件还有澳大利亚稳定的政局，反对种族隔离和反对使用兴奋剂的坚定立场。
鉴于国际奥委会将在今年９月表决１９９６年奥运会的举办城市，萨马兰奇的这番＂表态＂无疑有着超出自身一票的影响。
广东队获第十二届省港杯足球赛首场胜利
第十二届省港杯足球赛今天在香港揭开战幕。
广东队以１：０获得首场比赛的胜利。
今天的比赛是在香港政府大球场举行的。
上半时，双方均无建树。
下半时离终场还有１５分钟时，广东队的郭亿军在香港队门前的混战中破门得分。
广东队和香港队还将于１月１３日在广州进行本届杯赛的第二场比赛才能决出胜负。
在一年一度的省港杯足球赛前十一届比赛中，广东队曾八次获胜，但上届负于香港队。
中国足球队战胜香港队
近两万名正在欢度新春佳节的香港球迷，今天下午在这里的政府大球场兴致勃勃地观看了万宝路贺岁杯足球赛第一天的两场比赛。
比赛结果，中国国家队和捷克斯洛伐克布拉格斯巴达队同以１：０的比分，分别战胜了香港钻禧队和苏联莫斯科斯巴达队。
香港钻禧队是由香港五支甲级队中挑选出的优秀队员组成，其中有多名外籍球员。
面对这样一支被认为是香港历来实力最强的队伍，中国队利用对方组队不久，配合尚欠默契的弱点，一方面紧盯对方锋线上的几名外籍球员，使他们＂孤掌难鸣＂，另一方面不时从边线发动攻势，终于在上半场３０分钟时，前锋马林在对方禁区内接到传中球劲射入网，奠定了胜局。
捷、苏两队都是本国联赛多次冠军获得者。
他们全攻全守的踢法，使攻守转换速度大大加快，也使场上精采场面纷呈。
特别是捷队上半场在距苏联队球门３０米外罚任意球破网以后，苏联队十多次全军压上发起猛攻，使捷队门前险象环生，观众惊讶声、欢呼声、掌声不断。
根据比赛规程，１月３０日年初四，中、捷两队将对阵决出这次杯赛的冠、亚军；
香港和苏联两队将争夺第三名。
捷克斯洛伐克布拉格斯巴达队还应邀于２月１日在广州同广州白云足球队进行一场友谊赛。
我选手获尤尼克斯羽球赛女单前三名
第六届日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛女单和男双的比赛今天结束，我国三名年轻运动员黄华、周雷和唐九红分获女子单打冠军、亚军和第三名，羽坛老将李永波和田秉毅获男子双打亚军。
今天女子单打半决赛除了中国三名运动员外，还有印度尼西亚的王莲香。
中国的周雷在半决赛中对王莲香，以２：０（１２：９，１１：２）获胜。
另一场女单半决赛的结果是，黄华２：１（１１：１２，１２：１１、１１：４）胜队友唐九红。
黄华在决赛中以２：０（１１：６，１１：９）胜周雷。
黄华和周雷分获女单冠亚军，唐九红和王莲香并列第三名。
２１岁的黄华是广西人，这是她首次在国际大赛中夺魁。
在男子双打比赛中，我国的李永波和田秉毅在半决赛中以２：０（１８：１３、１５：３）胜日本的松浦进二和松野修二。
决赛是李永波和田秉毅对南朝鲜的金文秀和朴柱奉。
李永波和田秉毅以１５：３胜第一局，接着以１５：１７和１３：１８连负两局。
金文秀和朴柱奉获得冠军，李永波和田秉毅获亚军。
金文秀和朴柱奉是在半决赛中以２：１（１６：１７，１５：６，１５：１１）击败印度尼西亚的洪忠中和罗天宁之后进入决赛的。
今天还进行了混合双打半决赛。
两场比赛的结果是，南朝鲜的朴柱奉和郑明熙２：０（１５：３、１５：９）胜丹麦的耶·克努森和内·尼尔森。
丹麦的托·伦德和珀·杜蓬特２：１（１０：１５、１５：３、１５：１０）胜瑞典的扬·安通松和玛·本特松。
民族体育的今天－－西藏民族体育漫谈之三
新华社记者央珍王永治
沉睡在壁画上、活跃在民间节日里的西藏民族体育，自１９５９年西藏民主改革以来，逐步以正规化的姿态步入西藏和全国运动会的赛场。
西藏自治区体委先后对２０多种传统体育项目进行了挖掘和整理。
１９７４年，在西藏自治区第二届运动会上，传统体育项目乌尔朵（投石）、射箭、赛马、抱石头、响箭、摔跤、射弩等被列入正式或表演项目。
１９８６年，在第三届全国少数民族体育运动会上，由藏、回、怒、珞巴、门巴、纳西六个民族组成的西藏代表队，参加了速度赛马、射箭、射弩三个项目的比赛和马术、吉韧（藏式康乐棋）、响箭、风筝四个项目的表演，获团体总分第四名。
令人遗憾的是，当马球在阿根廷与足球争夺观众时，马球的故乡西藏却逐渐把它遗忘了。
在２０米高的空中进行的攀索运动，则已失传。
西藏史学家们已向有关部门呼吁，尽快抢救那些正在凋零的民族体育之花。
江泽民同志看望运动员
连日来到市场、下农村、去电视台向各界人士拜年的中共中央总书记江泽民，今天上午又冒着纷纷扬扬的瑞雪，来到国家体委训练中心，看望节日坚持训练的运动员们。
在１９８９年春建成的羽毛球、排球馆，中国女排的姑娘们在主教练胡进的指挥下，正加紧进行训练。
胡进对记者说，过节了，姑娘们都想家，但是训练不能停，我们这个队伍还很年轻，还要卧薪尝胆，重振女排雄风，把水平提高上去，尽早把世界冠军夺回来。
＂你们辛苦了！＂
江泽民和国家体委主任伍绍祖一走进训练馆，就拱手向大家问好。
苏惠娟、赖亚文、李国君、许新等运动员一一与总书记握手。
望着一个个女排姑娘，江泽民问：＂你们的老教练袁伟民呢？＂
＂他带着男排上郴州去了。＂
伍绍祖说：＂主要是为迎接亚运会。＂
当女排领队陈招娣将一只由女排队员签名的排球送给江泽民时，总书记连连致谢，并对大家说：＂我祝你们春节愉快，全家欢乐！
祝愿你们在亚运会上夺得冠军，但是还要放松，不要有压力，不要背包袱。＂
在与队员们合影时，江泽民叮嘱姑娘们：＂胜败乃兵家常事，要有大将风度。
但是在比赛中要尽最大的努力。＂
江泽民说：＂党中央历来是重视体育工作的。
当年毛主席把体育运动当成是增强人民体质的一件大事。
今年的亚运会，我们要全力办好，并以此来振奋民族精神，增强民族的自豪感，加强和亚洲各国人民的友好交往。＂
江泽民来到乒乓球馆时，运动员们正在挥拍对战。
中国乒乓球队领队姚振诸、总教练许绍发、副总教练张燮林告诉总书记，运动员们春节没有休息，以往他们也是这样过的。
江泽民兴致勃勃地观看了队员们的训练，并挥拍上阵迎战世界女子单打冠军乔红。
他忽儿推挡，忽儿削球，忽儿扣杀，打得很有生气。
当乔红获胜时，江泽民笑着说：＂和冠军打球不容易！＂
站在一旁的国家体委训练局局长李富荣笑道：＂她是世界冠军，你是世界亚军。＂
一句话说得大家都开心地笑了起来。
在离开乒乓球馆时，江泽民和运动员们在＂吃大苦，树新风，苦练基本功；
立壮志，勇拼搏，亚运立新功＂的标语下，合影留念。
今天陪同看望运动员的还有国家体委副主任何振梁、徐寅生、张彩珍等。
＂这一个月来我们可够忙的，明天就元宵节了，买咸菜的还不见少。＂
天津和平区一家副食商场酱菜组营业员指着柜台前的顾客对记者说。
的确，在熙熙攘攘的商场内转了一圈，这支不长的队伍引起了记者的注意。
＂大鱼大肉腻了，换换口味。＂
一位大娘交完钱转过身，晃了晃手中的几个塑料食品袋，绿色的黄瓜条、深紫色的芥丝、黄白色的萝卜条......有四五种。＂
一大家子，过年吃不动荤腥，就这个下得快。＂
她说着将酱菜放入购物袋。
记者看到，袋内有几条鱼。
后面一位小伙子插上来：＂我们单位年轻人聚两次了，每次都得来几种小菜。＂
柜台内，一盆盆辣萝卜条、酱黄瓜、芥丝、地螺、酱八宝，有十几种。
看上去酱汁饱满、辣椒末和芝麻似的配料新鲜诱人。
营业员抽空回答记者的问题：＂不像过去了，大头萝卜老三样不说，那个咸劲是为了就窝头下饭的。
现在这些是低盐的，或甜麻辣咸酸，或兼而有之，风味不同。＂
尽管元宵节前的天津副食品市场依然保持着腊月以来的兴旺，各副食商场鸡虾鱼肉、蔬菜水果货源足，购买方便，但仍出现了不大不小的＂咸菜热＂。
据了解，春节前后的一个月内，该市小包装酱菜买了７０万袋，比去年同期增加２３％，散装的销了６０多万斤，增１１％，多是天津市副食调料公司的新品种，还有大量的销往各地并出口。
黑龙江上过货忙
王增祥
时至三九，寒气袭人，边城黑河的气温已降到-３０℃。
在这滴水成冰、路上车少人稀的季节、冰封的黑龙江江面上却热闹了起来。
由几百台＂东风＂和＂卡码兹＂汽车组成的中苏边贸运输队，满载货物，分别驶向布拉戈维申斯克和黑河两个隔岸相望的口岸，你来我往，川流不息。
１月１０日早时半，离开关还有半小时，来自苏联的十多台装满化肥的汽车就开到了黑河口岸联检场地的大门口。
几位司机和记者交谈起来。
年老的符拉基米尔·甘恰尔金说：＂我连续３年来黑河运货了。
这是件非常有意义的事，不仅互通有无，而且加深两国人民的友谊。
我的任务就是多拉快跑，所以每天都抢先出发。＂
穿着半截羊皮袄的尼古拉·彼德罗夫说：＂亲眼看到了邻居中国人过得很好，看到商店丰富的货物，吃到鲜美的中国饺子，真是太令人羡慕了。＂
８时整，黑河口岸联检大厅和停车场活跃了起来。
两国进出境的司机、理货员、车辆和货物依次接受查验。
人流如梭，车轮滚滚。
黑河外运公司司机吕荣吉早４时就赶来排队等候运货。
他说：＂现在进口的多是农业生产资料，是今年春耕所需要的，耽误不得。＂
前来理货的苏联阿穆尔州农工委主任工程师亚历山大操着流利的汉语对记者说：＂我们两国之间的边境贸易是取长补短，互相有利。
近年来边境贸易使黑河与阿穆尔州建立了友谊，今后它也会使这种友谊更加巩固。
现在仅仅是个良好的开端，今年会比去年进步，今后会比现在更有新的发展。＂
下午，记者来到黑河边贸公司的一个货场。
只见诺大的场地堆放着刚从苏联进口的几千吨化肥、３０多台１３０马力带全套农具和悬挂装置的拖拉机、５台农用＂卡码兹＂汽车，还有制造农膜用的化工原料、木材和钢材等。
正在库房同苏方人员会检的黑河动植物检疫所长徐景寿指着一箱箱牛肉说：＂苏方不仅欢迎中国的轻纺、电子和建材等产品，还十分需要我们的肉类和其它食品。＂
晚９时，连续在现场工作１３个小时的联检人员，在口岸送走了最后一台苏方出境汽车，验过了最后一台中方回境的汽车，闭上了海关大门。
黑河海关现场员姜伦把一份统计表交给了记者：这天，进出境货车３４２台次，进出口货物１５００．４２吨；
从去年１２月２８日到今天开关１０天，进出境货车２７７４台次，进出口货物１１４３３．１１吨。
临河街头又一景
渠成荫
临河市离休干部乃一太半年前创办的剪报专栏《大家看》，至今依然吸引着众多的过往行人。
几个卖冰糖葫芦、雪糕的汉子，边吆喝，边浏览，边议论：
＂哟，这老头儿，今儿又加了个《世界之最》，哈哈！＂
＂我一绕到这儿，最爱看《说短论长》，杂文小品真够味儿！＂
＂我可只看《市场》，瞄准各地行情，咱爷们儿也做点大的！
嘻嘻－－＂
＂大买卖，咱不想。
就想赚两钱儿，到这《祖国各地》溜达溜达，展活展活......＂
几位穿练功服的老者，从人民公园西门悠然踱来，眼光几乎同时扫向《大家看》。
＂老乃这人，硬是给咱临河街头添了一景！＂
＂这《共产党人》栏目里，老乃早该占一位置喽！＂
这时，几个红领巾跑跳着挤过来，一位女孩儿一拍手：＂噢，有《中外名人名言》啦！
走，去找乃爷爷......＂
我随小燕子们见到《大家看》的主编乃一太。
他，１９４６年参军，红光满面，豪情满怀，谁敢说这位蒙古族老党员６７岁了！
他，捧出一大摞资料卷宗呵呵笑着。
＂离休后，坐不住，当兵的，急性子！
干啥呢？
扫街清厕管治安，哈，市里还评了我个'严打先进工作者'。
嘿，大忙人一个！
可我觉得还该干点啥才带劲儿。
于是心血来潮，为什么不把订阅的报刊从桌面、柜橱，报架上搬到人行道两侧？
墙上呢？
由我一人看、变成大家看，岂不更好？＂
笑意写在脸上......
旷健
元月２０日，瑞雪飘飘。
记者在１４９团场６连的财务室里看到：有的农工忙着在收入兑现表上盖章签字，有的则将刚领出来的钞票仔细地清点着，人们喜悦之情，在张张饱经风霜的笑脸上一览无余。
哦，农八师１９９０年农业承包兑现工作今天从６连开始了。
＂我干了３０多年农活，这是第一次领这么多钱：＂６连５６岁的农工候百有激动地举着才领到的１。
５万元存款单和６８７元现金，对记者说。
他那刻满岁月痕迹的脸上笑得就像朵盛开的金菊。
＂你是从城里来的记者，请给上面捎个活，就说我们农工感谢党的好政策。
我今年要把６０多亩小麦和６０多亩棉花种得更好！＂
老侯认真地说。
＂小麦经济效益不如棉花，你还不如都种棉花呢！＂
记者＂有意＂指点＂迷津＂。
＂那哪行呢？
城里的干部、工人、边防线上的解放军，还有那些科学家、学生娃娃都要吃粮，咱可不能光顾自己呀......＂
似春雷在心头滚过。
记者被这位老农工的话感动得双眼发潮。
与记者同去的１４９团场财务科副科长高荣里告诉记者，这个团场１９９０年农业承包人数为３７９６人，人均纯收入５１０６元；
全团农业承包兑现款共１２４９万元，居农八师１８个农牧团场之首。
他说：＂６连农业承包人数２０９人，去年的总兑现款是１１１万元。
过去我们下连队，倒欠的农工都骂我们'讨债鬼'，现在可欢迎我们来兑现承包款啦，恭称我们是'财神爷'！＂
＂张继红，你和你哥哥去年纯收入是多少？＂
有人问一位刚领上钱、穿着皮茄克的漂亮姑娘。
＂１６０００元！＂
姑娘快活地答道。
＂不想跳'农门'到外面找对象啦！＂
那人打趣道。
继红姑娘羞涩地一笑说：＂包地也能来钱，不想到陌生的地方去找陌生人啦。＂
８连的财务室也是人来人往，仿佛像过节一样。＂
你现在让我离开这里回上海，我还舍不得呢！＂
拿着１．４万元存款单的２００多元现钞的上海支边青年陆传根这样对别人说。
当记者在４连财务室听到４８岁的农工陈世昌领到３万元的存款单和６６６６元现金时，真以为听错了，待要过存款单仔细看时，的确是这个数。
不由地问：＂你包了多少地？
种了些什么呀？＂
＂我包地３７５亩，２０６亩棉花，单产皮棉８２．５７公斤；
１６９亩麦子，单产２７８．６公斤。＂
老陈答道。
接着他又说：＂我今年不准备包这么多地了，就包６０亩棉花地。
把２００多亩地让给今年要求包地的几家困难户和上岗青年，连里让我做技术指导，我这些钱就是准备投进去作生产基金用的。＂
看到这情景，我的脸上也没有离开过笑容。
自从苏联军队２０日开进阿塞拜疆首都巴库之后，经过激战和大量的工作，巴库以及整个阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国的局势已基本得到控制。
近日来，在中央和军方极力斡旋下，阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国的领导人进行了接触，讨论了保证共和国边境秩序、制止进一步流血事件等问题。
许多极端民族主义组织的一些头头已被拘捕。
原先处于失控状态的苏联-伊朗边界也在地方党政机构参预下，重新由边防军控制。
巴库居民的生活开始恢复正常，商店开始营业，从军队那里抢去的部分武器已被收回。
但是，据塔斯社报道，由于局势仍旧错综复杂，阿塞拜疆许多企业仍未复工，交通部门和商店仍间歇工作。
亚美尼亚则因燃料缺乏，供电不足，生产和生活遇到很大困难。
在巴库，有极端分子夜间向入城部队偷袭。
在亚美尼亚，极端分子袭击和破坏设施和抢劫武器事件也时有发生。
黎巴嫩总统出访叙利亚
１月２１日-２３日，黎巴嫩总统赫拉维对叙利亚进行了他当选后的首次访问。
赫拉维同叙利亚总统阿萨德就结束黎巴嫩危机和双边关系问题进行了会谈。
双方深入讨论了叙利亚军队撤出贝鲁特地区、叙军重新在黎巴嫩部署、加紧控制黎巴嫩边界、防止非黎巴嫩人非法进入以及尽早结束赫拉维总统同基督教强硬派领导人奥恩将军对峙局面的办法等问题。
双方在会谈中一致认为，去年１０月在沙特阿拉伯塔伊夫达成的和平协议是解决黎巴嫩危机的唯一基础。
阿萨德向赫拉维保证，＂如果黎巴嫩合法政府要求叙利亚帮助扩大其权势＂，叙利亚准备用军事干涉手段打垮奥恩为首的基督教强硬派。
双方还强调要求以色列从黎巴嫩南部地区撤军，并坚持黎巴嫩的统一，反对黎巴嫩问题国际化和分而治之的＂邦联＂计划。
关于叙军在黎巴嫩的存在问题，阿萨德总统表示同意在黎巴嫩政府军能承担起维护法治的任务之后，叙军即撤离贝鲁特。
国际舆论认为，黎叙两国总统的会晤结果，是对奥恩为首的基督教强硬派以及主张黎巴嫩实行＂邦联＂计划的一个打击。
两个月来，黎巴嫩依然处于政治危机中，教派之间的武装流血冲突时有发生。
赫拉维总统、胡斯总理和侯赛尼议长一同出访叙利亚和阿拉伯三方委员会成员国沙特阿拉伯、摩洛哥和阿尔及利亚，以寻求阿拉伯国家的支持，打破黎巴嫩目前的政治僵局。
北约欢迎苏计划从东欧撤军
北约发言人最近就苏联计划进一步从东欧撤军发表评论指出，北约欢迎苏联单方面从东欧撤军，但是希望将这种撤军行动纳入裁军协议的范围。
这位发言人说，北约以极大的兴趣注视着关于苏将从匈牙利撤军的讨论，北约一直希望＂减少苏联对欧洲的军事威胁＂。
但是他认为，苏联的撤军行动应该纳入一项＂具有约束力并可以核查的军备控制协议＂之中。
据报道，匈牙利和苏联已于１月２３日就全部撤出驻匈苏军达成原则协议。
匈牙利总理内梅特认为，苏联最迟可在１９９１年底全部撤军。
另据报道，捷克斯洛伐克也正在同苏联就撤出８万驻捷苏军的时间表进行磋商。
密特朗重申建立欧洲联盟的设想
法国总统密特朗２７日在接受意大利电视台采访时重申了关于建立欧洲联盟的设想。
密特朗是在意大利总统访法前夕接受意大利电视台记者采访的。
他指出，建立欧洲联盟将使欧洲国家通过与欧共体在文化、经济以及共同安全方面的交流，建立相互间更为直接的接触。
与此同时，密特朗强调必须加强欧共体内部团结和协调。
他还表示反对让一些东欧国家加入欧共体。
海地宣布取消戒严
太子港消息：海地总统阿夫里尔２６日宣布将于１月３０日取消全国戒严。
他是在国家电台和电视台作出上述宣布的。
他说：＂由于已经取得了积极成果，我们决定于１月３０日结束戒严。＂
海地全国处于戒严状态的决定，是在１月１９日总统卫士和主要助手内弗图内上校被暗杀后的第二天宣布的。
在戒严期间，大批反对派人士被搜捕，有的被放逐，同时实施新闻检查。
据报道，阿夫里尔在宣布取消戒严时并未谈到是否取消新闻检查和让流亡国外的政治领导人回国。
美国副总统到拉美修补与拉美国家的关系
特古西加尔巴消息：美国副总统奎尔正在拉美致力于修补在美军入侵巴拿马后美国与拉美国家的关系。
在特古西加尔巴参加洪都拉斯新总统就职仪式的奎尔副总统说，美国＂希望改善与拉美国家的关系，期望它们了解在巴拿马发生的事是特殊情况＂。
他说，美国与拉美国家之间＂是存在问题的，因此我现在来到这里，重申我们的友谊＂。
据危地马拉总统塞雷索２７日在特古西加尔巴向新闻界透露，奎尔是在会见在那里参加仪式的萨尔瓦多总统克里斯蒂亚尼之后讲这番话的。
奎尔在谈到美军撤出巴拿马问题时说，＂（美国）总统保证将尽快撤出所有军队......希望在几周内，而不是在几个月内撤出＂。
他承认，美国在巴拿马的军事行动＂在拉美并不是没有争议的＂。
他说：＂今天、明天和星期一我的使命将是进行私下协商，不是去道歉，而是去研究我们下一步怎么办。＂
他声称：＂巴拿马已经恢复民主，我们期望很快就能够讲：尼加拉瓜恢复民主，接着是古巴恢复民主＂。
奎尔此行还将访问巴拿马和牙买加。
巴解组织驻突代表同苏大使会谈
据巴勒斯坦人士说，巴勒斯坦解放组织驻突尼斯代表哈基姆·巴拉维２７日晚在这里同苏联驻突尼斯大使弗拉基米尔·索布琴科举行会谈，双方讨论了由于以色列对其所占领土巴勒斯坦人的镇压升级而出现的新情况。
会谈还涉及中东地区的和平进程以及以色列为破坏和平倡议而施展的各种手段。
会谈中，索布琴科重申，苏联坚决支持巴勒斯坦人民在巴解组织领导下争取恢复民族权利、建立独立的国家的正义事业。
巴拉维２６日晚在突尼斯还同美国驻突尼斯大使罗伯特·佩莱特鲁就中东和平进程以及拟议中的巴-以对话的可能性和途径进行了磋商。
墨西哥总统强调要加强与葡萄牙的经济联系
墨西哥总统卡洛斯·萨利纳斯在这里说，在多元化的战略方针指导下，＂墨西哥与欧洲经济共同体的联系、特别是与葡萄牙的联系是优先的＂。
他还说，＂墨西哥政府十分重视与葡萄牙在农业、渔业和林业方面进行合作＂。
卡洛斯·萨利纳斯总统是在昨晚葡萄牙总统马里奥·苏亚雷斯为他举行的欢迎宴会上发表上述讲话的。
他还强调说，墨西哥正在经历现代化进程，因此它特别需要大量资金，并希望进入各种市场和引进先进技术。
墨西哥总统是昨天抵达里斯本对葡萄牙进行两天工作访问的。
葡萄牙是他此次欧洲之行的第一站，他还将访问英国、西德、比利时和瑞士等国。
洪都拉斯新总统宣誓就职
特古西加尔巴消息：洪都拉斯新总统拉斐尔·莱昂纳多·卡列哈斯２７日宣誓就职。
现年４６岁的莱昂纳多·卡列哈斯，是在１９８９年１１月２６日大选中当选为第７０届总统的。
卡列哈斯总统在就职讲话中指出，＂只有减少军队人数和取消进攻性武器，中美洲才可能赢得和平＂。
他还说，他将削减政府开支，要求国际经济援助，并将加强洪都拉斯与美国的关系。
洪都拉斯是中美洲最贫困的国家，经济和社会问题严重。
全国４３０万人口中有１００多万人失业，文盲占总人口的百分之四十一，外债总额达３６亿美元。
中国新任大使向约旦国王递交国书
约旦国王侯赛因今天在这里接受中华人民共和国特命全权大使章德良递交国书时表示，他相信约中两国关系将在现有的良好基础上得到进一步发展。
章大使在递交国书时，转达了杨尚昆主席对国王的亲切问候，并重申了杨主席对国王的访华邀请。
侯赛因国王说，他已去过中国两次，两次访华都留下了美好的印象，并很愿意再去看看。
他请中国大使转达他对杨主席以及其他中国领导人的问候。
章大使夫妇是１月１０日抵达安曼的。
印度要求５名外国记者离开克什米尔
据此间报纸今天报道，５名外国记者２７日被告知必须立即离开印占克什米尔首府斯利那加。
美国合众国际社的记者兰迪说，他已接到斯利那加最高行政长官要他离开的通知。
该行政长官认为他继续留下来是有害的。
其他４名被驱逐的外国记者分别代表美国《新闻周刊》、《时代》周刊、《基督教科学箴言报》以及法新社。
斯利那加的一位政府发言人说，这５名记者的报道极度夸张了该地区的形势，他们的报道是为了迎合既得利益者的需要。
近年来，印占克什米尔地区的穆斯林武装分子掀起了脱离联邦、要求独立的运动。
最近，局势进一步恶化。
印度政府于１月２１日下令军队开进斯利那加市，并对部分地区实行宵禁。
据统计，这个码头自１９８６年７月建成投产以来，已接卸了美国、日本、新加坡等国家和地区的外轮９５艘，中转至上海、武汉、内蒙古、北京、湖北和东北三省化工原料１７．２万吨，并于去年７月首次向日本出口食用酒精１６７吨，初步形成了一个集装、卸、进、出为一体的化工液体集散基地。
位于注入东海甬江口岸的游山码头，可供５０００吨级船舶停靠，担负着甲苯、乙甲苯、甲醇、硫酸等化工产品的卸车、装船及两种丙类危险液体产品卸船、装桶、储存的任务，设计年吞吐能力２０万吨，并有专用铁路线与全国干线相连接。
目前，游山码头正与香港海翔仓储化工有限公司共同投资，对罐区进行扩建。
湖南省茶叶水果生产向高质量多品种方向发展
新的一年，湖南省农业部门确定茶叶和水果生产向提高质量，稳定面积攻单产的发展方向，进一步提高经济效益。
近年来，湖南的茶叶总产量仅次于浙江，其中红碎茶产量居全国首位，约占全国的百分之四十。
但是，去年因为茶叶市场不景气，全省茶叶减产减值，价格下跌，销路不畅。
湖南水果总产量仅次于广东、四川，去年创历史最高水平，但也曾出现销售困难。
湖南省农业部门今年在安排果茶生产中，很注意市场的信息，确定今后柑桔要大力推广农业部评出的湖南蜜柑、脐橙、冰糖橙等８个部优产品，改造低产果园，提高单位面积产量，推广保鲜技术。
同时，在水果发展中还要防止单一化倾向逐步调整好水果内部结构，形成多种类、多品种、多熟期、均衡上市的水果布局，建设一批优质水果商品基地。
茶叶生产也要根据市场的需要和可能，保持稳定发展，省农业部门计划１９９０年全省茶叶产量恢复到１６５万担，扭转徘徊局面，稳定现有茶园面积，要积极改造老茶园，发展良种茶园，依靠科技，狠抓产品质量，增加名茶，降低成本，提高效益。
＂要钱树＂变成了＂摇钱树＂辽宁低产果园改造获大面积成功
昔日＂栽树难见果、树老果不多＂的辽宁省西部地区，低产果园改造历时５年获大面积成功。
从１９８５至１９８９这５年间，辽西１８个县、区共投资５０００多万元，改造低产果树１５００多万株，累计增产水果３２万多吨，农民累计增收５．６９亿元。
辽西１８个农业县、区中有１１个是贫困山区。
但这里地域广阔，气候条件较好，宜果面积大。
只是由于技术落后，管理粗放，长期以来果树株产低，果品质量差。
许多低产果园收不抵支，被农民称为＂要钱树＂。
１９８５年，辽宁省把辽西低产果园改造列为科技扶贫的重点工程。
５年来，由科研人员和技术干部组成的技术指导组和技术服务队，上山进沟，传授推广果园深翻改土、生草免耕、科学修剪等１０项综合技术，并分期分批在千山万岭、千沟万壑间建立了２５３９个果树低产变高产＂标准园＂和６２９５个示范户，通过标准园和示范户把各项技术辐射到千家万户。
科技投入化作累累硕果，昔日的＂要钱树＂变成了如今的＂摇钱树＂。
一批率先改造的果园已跻身于全省高产果园行列。
付出辛勤劳动的辽西果农也靠科技增收添富，人均增收５０至１００元。
国营长青水果场与农民联营开发荒山
广东省廉江县长青水果场利用资金、技术、社会化服务和管理等方面的优势，由农民＂自带荒山＂进场承包经营，走出一条以家庭联产承包为基础、以国营农场的统一经营管理为依托的发展农村商品经济的路子。
这一经验得到广东省委、省政府和经济学界的肯定。
国营长青水果场１９８３年开始与附近农民联营开发荒山，种植名优水果红江橙。
联营七年来，水果场的年产值由联营前的１１万元上升到１９８８年的９２０万元，纯利由１．２万元增加到８３万元；
参加联营的农民人均年种果收入超过１０００元。
长青水果场原是廉江县的一个知青农场，１９８１年改革用工制度后，把招收固定工人改为招聘农民自带口粮进场承包。
由于水果场具有栽培管理柑橙的先进技术，承包者人均年收入达２０００元。
这对果场附近拥有大片荒山荒坡，却无资金、技术去开发的农民具有很大吸引力，他们纷纷要求自带土地进场承包。
１９８３年，在自愿互利的原则和所有制不变的前提下，农场与农民实行联营，由农民提供土地和劳力，农场提供资金、技术和负责经营管理等方面的服务，发展以名优水果红江橙为主的商品生产。
两者的优势形成合力，经济效益十分显著。
如今参加联营的农民有５５００多户、７５００个劳力，带进荒山荒坡４万多亩，使全场水果种植面积达到４．５万亩。
据了解，这种联营，坚持以家庭联产承包为基础，同时由农场实行生产计划、生产措施、技术规程、生产费用、财务开支、产品销售等＂六统一＂管理。
承包办法则由农场按农民承包果树株数定包产指标，超产部分由农场和农民对半分成，多超多得，产品由农场按市价统一收购和销售。
联营使种粮无田、耕山无本、长期贫困的水浸区和库区的农民走上了致富之路，也使曾濒临倒闭的长青水果场，成为现在的拥有固定资产５９００万元，初步形成种植、加工、包装、储运、销售一条龙的水果商品生产基地。
他们生产的红江橙成为国宴佳果，大批销往海外市场。
联营还使农民的生产技术不断提高，几年来，农场先后选送１００多人到大专院校学习，１９８８年在培训１０００多名技术骨干的基础上，又对全场７０００多名承包农民普遍进行技术轮训。
几年来，全场科技培训经费达５０多万元。
１９８８年起，长青水果场又以资金和技术，扶持１７个乡镇和６个县属单位办起２３个集体水果场。
长青水果场的经验在廉江县得到广泛推广。
全县已有近６０个单位投资与农民联营搞开发性农业。
各地根据各自的情况，采取不同方式方法，以国营或集体企业为龙头，连结周围农民，有规模地开发利用当地自然资源，发展种养业。
销售－－工厂的＂第一车间＂
苏州市轻工业系统靠营销渡过市场难关
销售是工厂的＂第一车间＂－－苏州市轻工业局以这条方法指导下属企业１９８９年的工作，带领企业走出了市场困境，去年苏州市区轻工业保持了持续上升的势头。
苏州市轻工行业有生产＂长城＂电扇、＂香雪海＂电冰箱、＂春花＂吸尘器以及年产值五千万元以上的自行车、表、纸、时钟等重要产品的企业。
但恰是这些比重占整个行业百分之七十多的产品，去年遇到了市场疲软的形势。
苏州市轻工业局就发挥企业集团的群体优势，鼓励企业之间互助合作，共同渡过市场难关。
在全国享有盛名的春花吸尘器总厂，一段时间产销失去平衡，库存积压严重，资金运转不灵，轻工局马上派出蹲点组进厂帮助企业理顺各种关系，又让实力雄厚的斯加集团和长城电扇公司帮助这个厂开展经营活动。
为了开好１９９０年度吸尘器订货会，长城电扇公司派出销售部经理潘仁林等一批精明强干、经验丰富、与商界有广泛交往和深厚友谊的销售人员到会指导，代为邀请客户、帮助工厂改善与国营商业主渠道的关系，使订货会订出产品５０多万台，价值１．３亿多元，基本落实了１９９０年的生产任务。
市场疲软的主要方面是企业缺少资金，为解决这个问题，苏州市轻工业局的领导和有关科室先后２００多次与有关方面协商，为企业融通资金２０００多万元，解决了部分企业的燃眉之急。
这个局的生产计划科本无融通资金的职责，但他们通过多种途径、多种渠道，在不到一年时间里就为企业融资近５００万元，为圆珠笔厂、时钟总厂、金属压延厂等数１０家企业提供了开展生产经营和调整产品结构所急需的资金。
在轻工业局的艰苦努力下，苏州市曾一度陷入困境而被迫停产半停产的２０多家企业，百分之八十以上已经渡过了难关，走出了困境，个别难度特别大的企业也有了明显转机。
１９８９年苏州市轻工业系统完成的工业总产值和销售额都超过２０亿元，做到了同步协调增长。
山西省铁路１９８９年发运煤炭近两亿吨
１９８９年，山西省铁路部门在空车不足、运输能力饱和的情况下，克服重重困难，重点保证煤炭运输。
全年发送煤炭１９２４５．４万吨，比上年增长百分之九，外运晋煤１６８８２．２万吨，增长百分之十点八，地方煤炭外运突破６０００万吨。
山西省铁路担负着全国２６个省、市、自治区的煤炭供应以及出口任务，煤炭运量占全国的三分之一。
为了保证国家煤炭运输任务的完成，山西省铁路部门积极挖潜、扩能，努力提高机车牵引定数，编开超轴列车、重载组合列车和直达列车，提高运输效率。
大同铁路分局重点加强了大秦线的运营组织工作，使列车开出对数由每天３对、５对，增加到３０多对，有效地提高了铁路综合运输能力。
３月２０日，太阳刚刚把金辉撒向大地，市区马路上赶去上班的人们来去匆匆。
这时，以实际行动响应拉萨市整顿市容市貌的号召，迎接４０年大庆的自治区党委系统、人大、政府系统和政协参加义务劳动的领导干部、职工两千多人，纷纷涌向布达拉宫前的北京中路、沿河路地段，清扫公路两旁的垃圾相平整地面。
九时刚过，自治区党、政领导同志热地、江村罗布、毛如柏、丹增、陈汉昌、布多吉、普穷、江措、金中·扎西多吉、多吉扎·江白洛桑等，同区直４大部门，５５个单位的干部、工人挥锹走帚干了起来。
１０时，在自治区歌舞团前面的地段，热地、丹增、陈汉昌同志一不戴口罩、二不戴草帽，同党委办公厅干部一起，只顾一锹又一锹把垃圾、乱石块铲成一堆，然后装上汽车，运往指定地点。
紧张的劳动，只听得见锹与石块撞击的当当声，高高扬起的尘土不得不使女同胞们系上一块头巾，然而，为了使古城拉萨更加整洁美丽，累和脏大家毫不在乎，越干越起劲。
１１时，记者来到区种子公司前的地段，江村罗布、毛如柏、普穷、江措等政府领导与政府办公厅的同志正在小憩。
然而，从军区西大门到种子公司前面这一大段公路两边的垃圾却无影无踪，靠河边那横七竖八的乱石，坑洼不平的地面也基本平展整洁。
稍事休息，他们又干了起来。
只见毛如柏同志脚登胶鞋，手上的白线手套已变成了灰褐色，还在那里一蹲一起，双手不停地将乱石块抛向低处。
他那宽阔的前额，迎着红日，渗出了串串汗珠。
江村罗布高兴地告诉记者；
今天领导同志带头同干部、工人一起参加义务劳动，为拉萨市美容，这非常好，人民城市人民建，我们领导也是人民的一员，要把拉萨建得更加美好、清新，这也是我们义不容辞的责任。
１２时多一点，在区电视台前面的地段，区政协的一些老同志，人老心不老，有的脱掉衣，穿一件毛背心，个个甩开膀子干。
金中·扎西多吉副主席告诉记者，开展义务劳动，一是整治市容：二是也为干部参加劳动锻炼提供了一次机会。
他还建议，这种劳动是否可以按各单位划分区域，长期固定下来、包下来，使之经常化，让拉萨保持经常整洁美丽。
今天的义务劳动，原计划８００人参加，然而各厅局部委热情倍增，实际参加人数却是原来的三倍之多。
西藏日报社比规定超出３０人，社领导群觉、拉归和各部门的主要负责同志，带头参加这一义务劳动。
正午时刻，从展览馆十字路口到交通厅招待所，军区西大门至英雄纪念碑这长长两大段，绝大部分单位都出色地完成了任务。
有的单位下午还继续奋战。
人们辛勤劳动着，高原古城将以崭新姿容迎接西藏和平解放４０周年，迎接来自祖国各方客人。
个体户戴上星级胸章
张兴顺朱玉清
听说曾荣获国家级＂文明市场＂的浑江商场，在全国各集贸市场中首次对个体经营者实行了星级售货，５月２２日，我们慕名来到这里。
一走进浑江商场经营大厅，首先映入眼帘的是经营大厅内悬挂的三星级、二星级个体经营者的彩色照片。
出口的墙壁图报上标有每位个体经营者的经营考察情况。
消费者根据经营者在销售过程中，有无短尺少秤、出售伪劣假冒商品以及有无与消费者争吵等现象填写＂信誉卡＂。
商场根据消费者的评议和市管员的考察，定期评出一、二、三星级售货员。
目前，这里已在３００多个体户中评出三县级售货员两人，二星级售货员１８人，一星级售货员２００人。
我们在一经营布料柜台前停了下来。
我们问售货员：＂你评上三里级售货员后经营状况有没有变化？＂
她兴奋地说：＂以前，平均每天营业额只有１００元左右，我评上三星级售货员之后，平均每天营业额达３００多元。＂
我们还看到：有两位消费者到一个柜台前挑选衣服，正准备付钱时，突然嘀咕说：＂她才是一星级售货员。＂
说完，扔下跳好的衣服，就走了。
＂听了这话，我只觉得脸上发烧。＂
那位一星级的售货员对我说。
看样子，她是要撵上去的！
＂全民＂职工何为＂马路天使＂
钮文新
不是倒爷的倒爷
蓦地，北京东四北大街路段的交通变得混乱了，路边甚至慢行道上出现了这多＂倒爷＂－－绝对的无照经营者。
他们每人手中一捆袜子大叫特卖，逢人便拉，见谁都拽。
打此经过的人们无论骑车走路，都得听上一句＂您买几双袜子吧！
便宜，五块钱三双。＂
这不该是市场的地方成了市场，而且是这般混乱不堪，尤其是竟无一管理部门出面干涉，何因何故？
北京袜厂－－北京唯一一家国营袜厂的职工，用低于市价３０％的价格上街廉价叫卖优质袜子。
如果这不算新鲜的话，那么厂子与工商、交通等有关备部门事先打好招呼、商量好，也可谓珠联璧合了。
＂每人每月卖一到两箱袜子＂
接受采访的袜厂职工直爽痛快：
＂您以为我们愿意出来卖袜子吗？
我们就是北京袜厂的职工，是有职业的。
可没办法，袜子卖不动，厂里工人发不出工资来。＂
＂我们每人每月必须卖出去一到两箱袜子，才有可能吃饭＂。
库里的袜子堆积如山，可逢年过节还不能休息，袜子织不够数，我们就更没饭碗了。
这不，厂里和交通、工商什么的商量好，让我们在厂门口卖点袜子，我们自己卖也能挣口饭吃。＂
第二次打击
袜厂厂长张世明向记者道出苦衷：＂１９８３年国家改统购统销为自销，商业部门停收本厂产品，那时本厂经历了第一次打击。
为求生存，我们开发了６０多个款式规格。
正当本厂刚刚好过些了，市政府下达了文件，明文规定：本市生产的所有产品，必须由商业部门统一经销。
无奈，我们又重新回到统购统销。
＂自那以后，商业部门拖欠我厂３８０万元贷款。
而且从今年４月起商业部门再次停收我厂产品，让我们措手不及。
目前，我们已有五路人马在外边销售，然而远水不解近渴，商业欠款无力偿还，可我们要生产，要开工，一千多名职工要吃饭！＂
农民考省长
翟翠明王荣
６月５日３２点时分，张庆农家科技知识决赛第一轮答题刚刚结束。
突然，台下一个中年农民举着一张小纸条挤到台前，口中高喊，＂我要考省长！＂
这一提议顿时引得满堂喝彩，千余双眼睛齐刷刷地集中在起来观赛的省委常委、副省长郭裕怀身上。
＂今年咱省科技兴农的主要措施是什么？＂
话音刚落，只见郭副省长微笑着从台上左侧的人群中站起，略加思索后答道：＂一是要继续增加投入，二是要大搞区域综合开发，三是要搞科技集团承包......＂
台下出题考省长的是榆次市张庆乡永康村农民王万喜。
他扳着手中的小本本，一一核对着郭副省长的回答，那认真劲儿不亚于台上的评委。
＂全对＂。
雷鸣般的掌声又从赛场上响起。
＂观众答对了有小奖品，咱们的省长答对了该不该给个纪念品？＂
主持人的问话刚一出口，台上台下齐声高喊：＂应该。＂
在一片欢呼声中，郭裕怀副省长高兴地得到了一件不寻常的纪念品－－一件小铁锹头。
河西检察院与无缝钢管厂共建廉政单位
封死口袋活而不乱
检察院对七项费用不查帐不调查举报
穆娴静
在当前企业间经济交往中遇到一些新问题该如何掌握？
河西检察院昨天在同无缝钢管厂签订共建廉政单位协议大会上明确七条规定。
特别提出要＂封死口袋（私人腰包），活而不乱。
针对企业目前面临的市场疲软、缺少资金等诸多困难，河西检察院在严厉打击贪污、贿赂犯罪分子的前提下，制定了规定，对七项费用：一、为竞争市场、搞活经营、奖励销售、鼓励消费支付的费用；
二、为引进项目、引进外资、引进先进技术对有功人员的奖励费用；
三、在对外贸易中，按规定购国际惯例支付给经纪人的＂佣金＂；
四、在经济活动中用于招待、应酬、赠送礼品支付的赞用；
五、厂长、经理按规定比例提出业务活动基金的支配费用；
六、为宣传商品支付的费用，七、按规定支付的顾问费、咨询费、信息费以及以红包等形式发放的工资奖金等问题，检察机关一不查账，二不取证，三不调查这方面的举报。
切实保护企业负责人的合法权益，并严肃处理诬告、陷害等侵权案件。
无缝钢管厂的干部、职工对此欢欣鼓舞，过去怕检察院来人，现在欢迎他们到厂里来为企业经营生产保驾护航。
过春节，好拜年。
白雪覆盖下的北京城，到处奔走着喜气洋洋相互拜年的人们。
当记者来到位于京西八一湖畔的中央电视台发射塔工地时，这里却是另一番光景：一群建筑工人正在距地面２００多米的高空冒着刺骨的寒风，精心养护刚刚打完的钢筋混凝土，安装钢结构的预埋件。
副总工程师陈桂棋和值班工长告诉记者，大年三十，当人们热热闹闹，阖家团圆的时候，担负电视塔施工任务的北京建筑工程总公司第六公司的干部工人，却在工地上送走蛇年，迎来了马年；
正月初一和初二，工人们又从京城的各个角落早早地赶到了工地。＂
在我们这个工地，没有年节，工程一开始就没停过工＂。
这话一点不假，就是在去年北京最乱的日子里，电视塔工地依旧干得热火朝天。
中央电视台发射塔是为转播北京第十一届亚运会而兴建的，建筑高度达４０５米，人称＂国内第一塔＂。
除设有供电视转播的微波平台外，还有旅游观光旋转平台等其它设施，设计和施工技术十分复杂，列为国家和北京市科技攻关项目的技术难题就有１０多个。
过去，这个工地十分热闹，今天这里却多少有点冷清。
陈总介绍说，电视塔越长个儿，工作面就越小，上塔干活的人也就越少，施工的难度却越大。
下一步是钢结构施工。
到今年８月，整个电视塔将向世人亮相。
说话间，已是正午时分，还不见塔上工人下来休息。
这些无暇走亲访友的亚运会建设者，春节前曾经一个班干１２个小时，也曾干６个小时歇６个小时，接着又干......；
如今人们都在欢度佳节，他们却只能在这京城最高处，让掠过塔上的风向亲人们捎去一声问候。
天津市电影公司坚持向观众推荐优秀影片
天津市电影公司在电影发行放映中，努力把内容健康、艺术水平高的优秀影片推荐给观众，充分发挥电影寓教于乐的作用。
为了让观众在美的享受中受到教育，天津市电影公司坚持把社会效益放在首位，重视重点影片的放映工作。
当两个效益发生矛盾的时候，坚持让经济效益服从社会效益。
１９８８年底，他们从形象化思想教育着手，举办了＂鱼水情电影回顾展＂，在两个月的时间里，全市城乡共放映１６００余场，观众达２００万人次。
在组织影片映出时，市电影公司一方面努力满足观众多方面的欣赏要求，一方面注意为党和政府的中心工作服务，近年来通过多种方式，先后组织了党员革命传统教育、理想教育、新时期十年优秀影片等各类专题映出４０余次、１．９万余场，观众近２０００万人次。
为使电影更好地为教育事业服务，１９８８年以来市电影公司将整理出的配合中学教学有关影片参照表发放到各县、区教育局及全市各中学教务处，以及时供片、租价从优等措施，主动配合中学教改工作。
并且克服当前儿童题材影片较少、儿童电影票价偏低等困难，组织少年儿童观影活动网，利用节假日和周日举办儿童影片专场映出。
目前，天津市每周都能映出美术片和其他题材儿童影片２０余场，场平均上座率基本保持在百分之六十以上。
短片发行收入虽然明显低于其他影片，但是天津市电影公司从实际出发，积极选购经济、文化、思想、法制、科技、教育等方面急需的短片，为改革服务，受到有关部门和行业的欢迎，目前短片的映出场次已占全市每年映出总场次的百分之三十五以上，居全国同行业前列。
中国科技大学在世界科技前沿频结硕果
中国科技大学近年来在科研工作中勇攀高峰不断向世界科技前沿领域进军，取得了引人注目的丰硕成果。
去年，这所学校共取得４５项重大科研成果，其中有三项居世界领先水平，此外还有许多成果在国内首屈一指。
这些成果不仅在国内外产生了较大的影响，也是中国科技大学建校以来取得成果最多的一年。
１９８９年，中国科技大学在超导的研究取得重大突破，其钡锶钙铜氧超导体零电阻温度达１３２Ｋ，居目前世界最高纪录。
这所学校建成的同步辐射加速器，只用了２３个小时便调试出光，也属罕见。
前不久建成的具有世界先进水平的万兆瓦可调谐钕玻璃激光装置通过了中国科学院的鉴定。
在高技术跟踪研究中，神经网络及视觉信息研究、非线性科学研究也取得新的突破和进展。
科研人员还在新疆探明了一个钨锡矿靶区，发现了隐伏煤层，为边疆的经济开发作出了重要贡献。
这些成果的取得，同这所大学有一支力量雄厚、作风过硬的科技队伍密切相关。
中国科技大学是中国科学院重要的研究基地之一。
建国３０年来，学校逐步形成了一支思想活跃，有远大目标的科研队伍。
去年就有１０００多名教授、讲师和研究生积极参与了５００多项课题的研究，其中有１００多项是国家的重点科研项目。
为了鼓励科研人员多作贡献，多出成果，学校在深化改革中大胆提拔使用人才，不重资历重贡献，破格提拔了一批中青年教授、副教授。
如２７岁的牛立文在葡萄糖异构酶的蛋白质工程等高技术研究中取得重要成果，被中科院评为优秀青年科学家。
物理系２６岁的陆永聪博士去年５月，毅然从美国回到科大，参加超导研究工作，他们都被破格授予副教授职称。
上海演出公司在文化市场上努力发挥主渠道作用
上海市演出公司以弘扬民族文化、介绍艺术精品为己任，在文化市场上积极发挥国营公司的主渠道作用，既取得很好的经济效益，又受到观众信赖和剧团的欢迎。
去年，由这家公司经营的演出场次就达１３０４场，约占上海同类演出场次的百分之五十以上。
其中京剧、昆曲、话剧、沪剧、越剧、淮剧等戏曲和严肃音乐、歌剧、民族舞蹈、芭蕾舞等就达７１８场。
上海市演出公司成立于１９８５年，是以经营文艺演出为主的全民所有制专业公司。
去年１月，上海市文化局首次在全国文化系统内采用公开招标的方式，聘任了公司经理，并实行承包经营。
新当选的总经理宋鸿柏清楚地意识到承包仅仅是所有权与经营权的分离，国营公司首先要按国家政策法令、党的文艺方针开展经营工作，把社会效益放在首位。
他们有明确规定：凡违反四项基本原则的不演；
凡有低级庸俗内容的不演；
凡渠道不正违反有关法规的不演；
凡演员无理索要高额报酬的也不演。
上海市演出公司的同志大多来自于当地各文艺剧团。
他们既懂艺术，又深知严肃音乐和戏剧演出的艰难。
只要文艺院团遇到困难，他们都会伸出手去扶上一把，对于优秀剧目，他们更是义不容辞地加以扶持。
上海京剧院、昆剧团、民族乐团、交响乐团、芭蕾舞团等艺术剧团都不同程度地得到了上海市演出公司的支援。
立足上海，面向全国，参与竞争，为观众和剧团服务，这也是上海市演出公司的宗旨之一。
去年１０月，这家公司抓住国庆前后的有利时机，在国内首次举办＂演出市场调剂展销会＂。
２２家省市国营演出公司前来＂看样定货＂，采购艺术节的＂文艺产品＂。
黑龙江、辽宁、天津、江苏、安徽、浙江、广东的文艺团体也闻讯专程赶来参加洽谈。
短短几天就签订了交流演出意向和协议５９个，开拓了国内的演出市场，也把上海的优秀剧目推向了全国。
这项活动，备受外省市兄弟公司及上海市文艺院团的好评。
在纷繁复杂的文化市场上，社会效益的好坏，关键在国营演出公司所起的作用。
去年年初，上海市演出公司联合苏州、无锡、常州、南通、嘉兴、杭州等市的兄弟公司，成立了上海经济区金三角演出（集团）公司。
一年来组织各种地方戏曲汇演和优秀剧目的巡演，抵制高价演出和低劣演出，大力扶持优秀剧目和优秀演员。
由于上海市演出公司经营方针明确，方向对头，在取得社会效益的同时，经济效益也得到很大提高。
据统计，１９８９年，上海市演出公司承包第一年利润就达２８０万元，创公司历史最高纪录，超出承包数额１２０万元，多上交国家用于补贴文化事业经费３７．８万元。
杭州一件国宝＂完璧归赵＂
杭州市公安机关经过周密侦查，最近破获一起倒卖文物案件，缴获国家一级文物玉璧等一批珍贵文物。
据杭州市公安局刑侦处负责人透露，缴获的这件玉璧是去年８月余杭县安溪乡一姓李的农民掘地时发现的，不久前在案犯以高价倒卖时被查获。
经文物专家考证和鉴定，这件玉璧的出土地点在良渚文化遗址群范围内。
玉璧为青玉质，直径２６．２厘米，厚１．２厘米，孔径４．２厘米，是约４０００年前的良渚文化遗物，属国家一级完整文物。
玉璧正反两面均有图文铭刻，是国内发现的唯一一件良渚文化刻铭玉璧。
兵团汽车出口啦！
４月２６日上午，新疆汽车改装厂停车场上，一字排开１５辆崭新的＂金杯牌＂天蓝色卡车，在阳光下熠熠生辉。
它们正接受着苏联专家的检验。
大个的苏联汽车专家比力亨，打开其中一辆汽车的车门，一躬身钻进驾驶室。
汽车一溜烟驶出汽改厂大门。
＂吱－－＂，１５分钟后，汽车一个急刹车停在车场上。
比力亨瞄了一眼水泥地面上齐刷刷的４道刹车胎印，用俄语小声对他的同伴说：＂可以＂。
据悉，这批由新疆汽车改装厂生产的ＳＹ-１３２型卡车，将作为新疆有史以来的首批出口汽车，于近期运往霍尔果斯口岸，交付苏联西西伯利亚冶金联合公司使用。
ＳＹ-１３２型客货两用卡车，是汽改厂引进沈阳金杯汽车工业公司技术生产的，１９８９年获自治区轻型汽车优质产品奖，１９９０年又获全国轻型卡车质量检测第二名。
去年８月，新疆农垦进出口公司地贸部与苏方签订了出口３０辆ＳＹ-１３２型汽车的易货合同。
４月２６日，苏方一行３人，前来汽改厂对首批１５辆车逐辆进行严格检验。
在近６个多小时的实际操作中，苏方专家对汽车的外观、电路、油路及油箱的小铁皮盖在内的众多部位进行了细致的检查。
１５辆车全部经住检验。
苏方总体上表示满意。
比力亨说：在西西伯利亚冶金联合公司，有来自波兰、意大利、日本等国的７０多种型号的汽车，唯独没有中国的。
他预祝这批中国汽车能在那里一展风采。
另据了解，第二批１５辆汽车也将于近期交货。
此外，今年３月新疆农垦进出口公司又与苏联奥伦堡物资局签订了出口１２辆ＳＹ-１３２型卡车的合同。
知识不会贬值－－＂北京９１特价书市＂第一天
马国仓
元月五日，聚集在北京图书馆门前的＂书迷＂队伍格外壮观。
北京市新闻出版局和共青团北京市委联合举办的＂北京９１特价书市＂这天开市。
上午９时开始的书市，８时多门口已排起了长龙。
许多人在凛冽的寒风中站上一个多小时，仅仅是为了排队买一张进入书市的门票。
北图展览厅里，更是一片热闹景象。
５０多家出版社和书店的摊位靠墙排开。
每个摊位前都是人头攒动。
一些摊位还没有摆好＂阵势＂，涌来的读者就把摊位围了个水泄不通。
华夏出版社针对书市靠近八大学院这一特点，带来了较高层次的图书。
果然，这些图书大受欢迎，几乎每个经过这里的读者都巴不得挤上前看个究竟。
中原书店的摊位在一个角落，位置显然不太好，但由于图书品种多，摊前也涌来层层读者。
挤到前面的刚在暗自庆幸，哪料身后的＂冲击波＂一阵强似一阵，有人不禁失声：＂挤死了！＂
人们或多或少，几乎个个手里拎着书。
记者跟抱着两大摞书的两名北京大学学生聊起来，其中一位说：＂来这里的都是买书人，大冷天赶来，门口买票再赔上几十分钟，再不买几本书，总觉心里亏得慌。
再说，许多书确实既便宜，又有价值。＂
记者想从他手里的书中看出他是学什么的，但大摞书中既有《世界历史知识词典》，又有《列宁哲学笔记》、《红楼梦新论》、《朱可夫元帅回忆录》等等，看来，他是一个＂杂家＂。
在中央党校出版社摊前，记者看到了一个极有意思的小镜头：一个小伙子在向同伴儿＂贷款＂，只见同伴儿将口袋翻个底朝天说＂瞧！
带了３０多块，现在就剩这两毛钱了。＂
......
一些单位也来书市＂图＂个便宜。
一位女同志看守着脚下几百本书，她的同伴从各摊位源源不断将书送到她这儿。
她告诉记者：＂单位买书经费实行包干，省点钱，就能多买点书。＂
几乎所有的特价书，包括一些专业性很强的如统计、医药等方面的书都有人买。
什么书最走俏？
记者留心观察，发现文学名著、工具书和社科类图书，虽然特价幅度很小，依然十分抢手；《
男子汉生活指南》、《教儿童读古诗》等生活、少儿类图书也销售颇快。
企业开窍好去处－－昨日开业的首家专利市场见闻
杨晓轩
昨天上午，在和平商业大厦四楼，全国第一家专利市场开业了。
卖的并不是些＂横空出世＂的大发明，似乎还是寻常货－－只是，它们经发明人别出心裁地一改，便面目一新。
鞋带、鞋底能分家，您见过吗？
可苏州新艺鞋厂的专利产品－－拉链工艺鞋，在鞋帮与鞋底的结合部位有条特制尼龙拉链，＂哧＂地一拉，上下便分了家。
妙的是，这样一来不仅刷鞋方便，而且还能随意更换鞋帮。
据厂家介绍，一副鞋底配两副鞋帮，零售只要３０多元，可买者无异于买了两双新鞋！
南京科普公司发明的＂新型自行车车胎保护圈＂，原理再简单不过：就是把一条特制塑料圈嵌在自行车的内胎与外胎之间，以保护内胎。
可这件小玩艺儿一加，神了。
只见电视上，那自行车在布满碎玻璃碴和图钉的地上来回走，外胎都扎成＂刺猥＂了，内胎完好无损。
一向价格，才４．５０元一副（两条）。
据说，它开发一年来，已在南京卖出４８万副。
这里的发明也不敢说都是实用的。
但难得的是发明者的匠心独具。
比如有个厂家在皮鞋的后跟上装上一只相当于鞋钉的胶质旋转轮，即能有效地克服鞋跟磨偏的老难题，发明者的勇气相思路给人启发。
早就听说，专利局的档案上躺着数以万计的专利，无人问津，而这次北京力通技术贸易公司专利情报所与北京和平商业大厦干了桩好事，办起了这个市场。
这里除１００多种产品展卖外，还展示了１８０多种专利待转让。
那里面有使家庭主妇喜上眉梢的防溢锅，有专为爱吃坚果的人准备的果壳破碎器，有方便卫生垃圾桶，有可兼男女两式的自行车，都＂待字闺中＂等着厂家去认领。
市场的商品需要适销对路，厂家的产品需要更新换代，可我们却长久地忽略了＂专利＂这个大资源。
经营企业的人去看一看这个专利市场，或许会受不少启发呢！
省委书记新＂家规＂
祝家富何合民赵泉
新春佳节，合家吃顿团圆饭是百姓家的寻常事。
可是谁能想到，中共安徽省委书记卢荣景家却因房子小，难得合家欢聚。
书记夫人叶玉珍给子女定了条不成文的规矩，让他们轮流回家过年。
２月１８日是大年初四，上午记者顺道去给卢荣景同志拜年，他夫人叶玉珍同志热情接待了我们。
卢荣只同志家只有二室一厅，且是５０年代的老房子。
叶玉珍指着靠里的一间说：＂这里我们老两口住，旁边的一间是儿子住。
三个女儿在外地工作。
要是女儿、女婿都回来就住不下了。
１９８７年春节，子女都回来了，我和老卢就打地铺，结果他冻感冒了。＂
打那以后，老叶给女儿们订了个＂家规＂：今年你回来，明年她回来。
羊年春节轮到三女儿、三女婿带着孩子回来过节，房子住不下，女儿只好睡在客厅的沙发上，而女婿却和内弟同挤一床。
作为省委书记，卢荣景同志完全可以住得宽敞一点，房管部门曾多次给他调整住房，都被谢绝了。
老叶说：＂现在大家住得都不宽敞，我们这样就挺好了。＂
时针指向１１点钟，卢荣景同志的女儿要赶１２点的车，我们起身告辞。
步出卢荣景同志的家门，一种敬佩感油然而生。
让＂不合格＂厂长亮相
张持坚
３月上中旬，黑龙江省４８个生产和经销不合格产品企业的厂长、经理被技术监督部门＂请＂到省城，参加＂强化质量意识＂学习班。
开＂学＂了。
当电视台记者把摄像机镜头对准他们的时候，他们慌忙用手遮挡，低下了头。
他们当中２８人是各地酒厂的厂长。
他们生产的酒有效成分达不到规定的标准，此外在食品标签上也存在不少问题，有的没出厂日期，有的主要原料是地瓜干，却写成＂淀粉＂和＂粮食＂等等。
另外２０人是经销伪劣低压电器的企业经理。
他们销售的电器是国家早就明令不准面市的。
黑龙江省技术监督局曾多次对他们提出过批评，也严厉地处罚过，但效果不理想。
一个重要原因就是广大消费者还被蒙在鼓里，因此他们的日子还＂混＂得下去，没什么危机感。
外科手术过去一直采用针线缝合，易引起切口感染、疼痛，拆线后在皮肤上残留缝合的瘢痕。
新型伤口拉合胶布可以避免针线缝合对皮下组织造成的损伤、出血、刺激等，同时也避免了瘢痕残迹，适宜于整容、美容及显露部位的手术。
这种伤口拉合胶布是由中外合资企业－－沈阳利业医材有限公司与澳大利亚速奇医药公司联合生产的，今年产量为６万盒，价格比进口的便宜三分之一。
中国医科大学附属二院、三院，沈阳军区总医院８００多例患者临床试用表明，这种伤口拉合胶布具有无味、无过敏、拉力强等特点，对面部、颈部手术应用效果最佳，而且不用麻醉剂、止痛剂，深受患者欢迎。
我国将在九十年代基本消灭麻疯病
中国医学科学院皮肤病研究所顾问、国际麻风学会理事叶干运教授，在本年度国际麻风节（一月二十八日）前夕对记者说：＂我国在防治麻风病方面已取得令人瞩目的成就，本世纪可以基本消灭麻风病。＂
麻风病和结核、梅毒被称为世界性三大慢性传染病。
解放前，我国不少省份有麻疯病流行，患者逾６０万，三分之一患者致残。
解放后，党和人民政府十分重视麻风病的防治工作，拨出专款、组织人力，进行了大规模的防治。
目前，我国还有少数麻风病患者，他们多集中在边远省区的山区。
过去麻风病流行严重的山东、江苏、广东、浙江等沿海地区已基本消灭了麻风病。
据世界卫生组织公布的数据，全世界麻风病患者约为１１００万人，中国患者的人口比率已下降到与西欧发达国家相接近，成为世界麻风病的低发区。
国际麻风学会主席勒夏教授曾称赞说：＂中国的防治经验已超越了国界，对人类是个大贡献。＂
目前，我国已与一些国家达成协议，接受部分医疗设备，十年内将在全国范围基本消灭麻风病。
浙江研究成功预测心脏病猝死的新方法
浙江研究成功预测心脏病猝死的新方法－－非创伤性实时心室晚电位，为预测恶性心律失常防止心源性猝死开辟了新的途径。
这种方法，只要由病人将细导管吞入食管特定位置，便可探测出心脏的异常电活动，并通过专用设备和微电脑处理，准确地作出有无猝死征兆的判断。
这项成果是由杭州市第二人民医院和杭州市心血管病研究所、浙江医科大学等７个单位的科技人员，经过三年时间的实验和临床研究而获得的。
经杭州、上海、北京等地医院对１２９例病人的临床验证，证明这种方法具有应用操作简便、安全、无创伤、病人易接受等优点，对临床常见恶性心律失常的预测和诊断具有重要意义，为有效地预防心源性猝死提供了一种科学的检测方法。
＂强壮灵＂治疗小儿厌食有显著效果
小宝宝厌食、偏食、拒食，父母们心急、发愁、焦虑。
一种新的中药冲剂＂强壮灵＂对治疗小儿脾虚厌食症有显著效果。
经临床２８０例患儿服用，总有效率达百分之九十三点六，治愈率为百分之七十九点三。
专家鉴定认为，这项研究居国内外领先水平。
小儿厌食为儿科常见病、多发病，直接影响儿童的健康与生长发育。
中医研究院广安门医院儿科邹治文研究员等人选择小儿厌食这一卫生部重点科研项目进行攻关，他们认为缺锌并不是小儿厌食的唯一病因，补锌只能治疗小儿厌食症中缺锌的患儿。
他们从中医整体观念出发，以＂脾为后天之本＂为理论依据，临床观察３７２例，说明＂强壮灵＂有健脾益气、扶正固本的功效，可增强儿童食欲，提高免疫功能，预防疾病，促进儿童身心健康，它的疗效明显优于硫酸锌对照组。
通过动物实验及对超微结构的研究，都与临床结果相符合，证实了＂强壮灵＂疗效确切。
我国首次进行大区域普通人群遗传和流行病学调查
四川省最近完成了历时五年的全省遗传病流行病学的调查。
这是我国首次在一个大区域内较全面地评估了一般人群中遗传病的本底状况，具有重大的科学价值和社会效益。
调查工作是在全省１１１６．８万框架人群、１２．６万样本人群中进行的。
通过调查，摸清了四川省普通人群中遗传病的种类、顺位、频率和分布，估算了４４种单基因病的基因频率和携带者频率，以及１５种多基因病的遗传度。
还就一些常见多发或危害严重的疾病如智力低下、耳聋、盲等进行了病因学和遗传学分析，并报告了四川省各民族的近亲婚配情况和近亲的遗传学效应。
专家认为，这次调查不仅对进一步深入研究遗传病因学、流行病学、预防医学和康复医学等提供了大量可信度高的资料，而且也为我国遗传病的防治，优生优育政策、措施的制订和实施提供了重要的依据和参考。
求医指南
停痢泻科学研究取得成果
浙江中医学院研究成功一种高效、安全、稳定的停痢泻特制肠溶胶囊剂。
这种肠溶胶囊剂是用中药香连丸和西药氟哌酸合理配制而成。
这项研究是在浙江省中医院的协助下进行的。
去年，这家医院在临床中应用这种药物，治疗２０例细菌痢疾患者，均在一两天内治愈，缓解腹痛明显并没有任何副作用。
在最近召开的成果鉴定会上，专家认为这种胶囊是一种新的中成药，具有较强的抑制痢疾杆菌的效力，有较高的实用价值。
治疗外伤性截瘫有新法
唐山市骨伤科研究所李培刚等人用新的手法治疗外伤性截瘫，取得显著效果。
李培刚等人从１９８４年开始研究外伤性截瘫这一世界难症，经过大胆的临床探索和实践，总结出手悟心会、心随手转，做到手达其部、病在其处的一种探寻辨别异常病变的诊断技术和一套独创的治疗手法。
经过对几十例病人的临床观察，均取得令人满意的治疗效果，病人的各种感觉、二便、运动和生殖及性功能均有明显的恢复或治愈。
他们分别能坐起、主动翻身、持双拐或单拐行走，有的还能骑自行车，生活能自理。
此外他们又总结出继发性完全型截瘫的新类型，把女性的生殖功能和性功能列入诊断截瘫的临床客观指数。
著名骨科专家尚天裕教授认为，他们总结出新类型和补充了诊断截瘫的新指标，是一种创新。
中药治疗精神病疗效显著
主治医师苏培虎用中药治疗各种原因引起的精神病取得显著疗效，经有关部门批准已在太原市郝庄正１０号正式开设了中医专科诊治所。
为减轻精神病患者长期服用镇静剂而带来的记忆力减退、痴呆、四肢僵硬等后遗症，苏培虎广泛搜集民间验方，根据中医药的主导理论，以柔克刚，醒神健脑，辨证施治，研制出精神病Ⅰ号、Ⅱ号、Ⅲ号配方，经临床验证，有效率高达百分之九十以上。
同时，这些药对神经系统的疾病，如神经衰弱、神经官能症、恐惧症、焦虑症、多疑症等也有疗效。
＂神奇＂的生物信息波治疗仪
ＢＭ-Ｄ生物信息波治疗仪经广东几家医院临床验证，治疗多种疾病有显效，总有效率在百分之九十五以上。
这种治疗仪对跌打损伤、各种急慢性腰腿痛、肩周炎、颈椎病、偏头痛、牙周肿痛、咽喉痛等常见病，有良好的治疗效果。
同时，对湿疹、过敏性鼻炎、三叉神经痛、神经衰弱、风湿性关节炎、痔疮、前列腺炎、乳腺小叶增生等，也有疗效。
ＢＭ-Ｄ生物信息波治疗仪是被誉为＂广州科技怪杰＂的陈坚胜先生发明的，已获得国家发明专利。
英国医生为胎儿做心脏手术
英国医生进行了世界上第一例宫内胎儿心脏手术。
但是这名现已出生的婴儿目前健康状况仍很严重。
英国伦敦盖斯医院的医生去年在给一位现年４１岁、怀孕３０周的妇女检查身体时，发现她腹内的胎儿患有严重的主动脉瓣狭窄症。
他们于去年１２月１８日第一次为胎儿做心脏手术，结果失败，但在１０天后进行的第二次手术成功了。
婴儿于今年１月４日早产，出生几小时后接受了第３次手术。
现在婴儿的健康状况仍很严重。
宫内胎儿心脏手术的过程是，在高分辨率超声波扫描仪的引导下，医生把一根长２５厘米、直径１．２毫米的中空针，穿过母亲的腹壁和子宫壁，一直插进胎儿的胸膛，经过左心室直达主动脉瓣膜。
医生然后把一根塑料软管沿针孔插入，再用少量生理盐水压进软管，使顶端的小球膨胀，把主动脉瓣膜撑开，改善血液流动。
整个手术时间为２小时，针插在心脏里约３０分钟。
１２月５日。
证券交易自动报价系统（英文缩写ＳＴＡＱ）开通交易第一天。
北京。
控制中心静悄悄的。
没有人们印象中证券交易所人声鼎沸的场面。
三位操作员镇静地坐在三台电脑终端显示器前。
人们屏气静息等待着。
上午９时。
三部操作台同时有节奏地响了起来。
新闻发布屏幕上闪烁的绿色光点聚成字幕：
＂ＳＴＡＱ系统今天正式投入运营......＂
＂开市！＂
北京、沈阳、上海、武汉、广州、海口等６大城市１８家公司上市的国库券买卖价格竞相在报价信息屏幕显示出来。
今天上市的券种分别为１９８６、１９８７、１９８８、１９８９年的国库券。
人们两眼盯着交易监控屏幕，有些好奇，也有些紧张。
屏幕上的价格在不断变换。
操作员说，这是交易双方在讨价还价呢！
９时零３分。
交易监控屏幕显示出北京地区第一笔交易结果：＂ＮＯ＂，不成交。
人们不约而同发出轻轻的惋惜声。
交易继续进行。
中国国际信托投资公司意向买进中国新技术创业投资公司５０万元面值的１９８９年国库券。
价格从１１６．５０谈判到１１６．２０。
９时零７分。
１１６．２０的价格不再跳动。
空气似乎一下凝固了。
蓦地，一个＂ＯＫ＂跳入交易监控屏幕上第二笔交易结果栏内。
成交了！＂
ＯＫ＂有人情不自禁重复着这一结果。
屋里的空气顿时活跃起来。
守候在控制中心的证券交易所研究设计联合办公室副总干事王波明兴奋地拨通交易双方的电话，祝贺他们交易成功。
交易仍在无声无息地进行。
９时３２分，第一笔异地交易成功。
交易双方为上海海通证券公司和中国信息信托投资公司。
交易券种为１９８６年国库券，成交价格１４０．３０，交易额为１０万元。
整个交易过程仅用时８分钟。
上海和北京，相距１４６２公里，一笔证券买卖却只用８分钟就完成了。
这在过去简直就是天方夜谭！
这就是ＳＴＡＱ系统不同于证券交易所的最大特点之一。
它们的区别是，交易所有形而ＳＴＡＱ系统无形。
一个交易所是一个交易市场，一个ＳＴＡＱ系统却可以便全中国乃至全世界成为一个统一的大市场。
当第１４笔５０万元１９８６年国库券成交时，交易总额已达３８５万元。
国债指数从基数１００上升到１００．６０，控制中心宣布收市时间到。
此时正是北京时间下午４时正，中国金融史将记下这一不寻常的时刻。
＂黄牌＂曝光
刘振
５月１９日。
山阳县中村镇，一辆计划生育宣传车被群众簇拥着团团围住，人们惊异地看着车前挂着的两张＂黄牌＂，上面各书四个大字＂黄牌警告＂。
这是山阳县委、县政府在把自己工作中的不足公开向群众曝光的一个场面。
今年４月，山阳县因未完成上年度人口计划，被商洛地委、行署挂了＂黄牌警告＂。
而对黄牌怎么办，他们决心取得群众的理解与支持，把这件事告诉全县人民，于是在山阳城乡就有了这辆＂黄牌＂车。
这天适逢集日，＂黄牌＂车的出现顿时成了众人议论的话题。
中午时分，喇叭开始播音。
中村区区委书记阮荣全挤进人圈，拉过话筒通报起全区计划生育最新情况。
话音刚落，一个身着灰色西服的中年人接过话筒，他的第一句话是：＂黄牌是压力也是动力......＂。
这时有人喊：＂看、那个讲话的就是赵县长＂。
真奇怪，偌大个自由会场，竟骤然间静了下来。
这时，街对面摆摊人停了手中的活，商店的台阶上站满了观望的人。
过风楼乡７２岁的郝庆余老人对记者说：＂县上是我们的一家之主，给他们挂'黄牌'我们也坐不住，再不搞计划生育，后辈人就没饭吃了。＂
连日来，跟随＂黄牌＂走村串乡的宣传部长杨述政告诉记者：这两张＂黄牌＂已走遍了山阳的九区一镇，累计行程约３００公里，所到之地都被众多的人围观，许多干部、职工是看了＂黄牌＂以后，主动去做节育手术的。
事主喊声甫落两名民警已到飞车勇士制服凶徒
郑迅
这里叙述的，是公安干警力擒持刀枪动歹徒的现场一幕。
昨天下午６时许，广州东山口农林电影院附近响起一阵＂抢钱啦！
抓住他！＂
的呼喊声。
只见一个手持弹簧刀的歹徒在前面狂奔，另一身背黄色旅行包的人在后面穷追。
持刀歹徒在车流、人流中左突右闪，不对还回头挥动手中的利刃作威胁状，直向着大沙头方向逃去......
呼喊之声响起后，已有两名公安干警闻讯分别驾着摩托车追赶歹徒。
在金城宾馆门口，他们飞车赶到，把歹徒通向路边，并大声喝道：＂把刀放下！＂
一时间，眼露凶光的持刀歹徒与民警对峙着，一场搏斗看来不可避免。
两位民警先发制人，一个拾起地上的一块砖头，一个赤手空拳拉开了架势。
这时，有些路人也围了上来，大沙头方向也赶来两个民警。
陷入警民包围中的歹徒插翅难逃，相持了一阵、歹徒把手中钢刀抛向路边的民房，转身就窜。
两民警飞步上前，一个扫蹚腿把歹徒掀翻在地，两三下便制服了顽凶。
这名凶徒是与另外两同伙扒窃事主钱财时被发现，又用刀逼迫事主拿钱不遂被人穷追的。
而两位飞车勇士，是当时交了班的东山交警大队的梁耀锦和杜海。
事后他们说，我们警察以维护社会治安为己任，是没有上下班之分的。
千船笛声万家渔火两岸渔民共迎圣火
杨永康陈学东陈青华
９月５日晚８时，暴雨过后的沈家门渔港显得格外清新、美丽。
整个沈家门镇几乎万人空巷，人们成群结队纷纷涌向港滨的滨江大道，急切地等待着亚运圣火的到来。
晚上９：３５，随着红、白、绿３颗信号弹腾空而起，渔民出身的省级明星企业家、沈家门海洋渔业公司经理张金康手擎火炬在３００人陪跑队伍的护送下，跑入滨江路。
顿时停泊在渔港挂满彩旗的千艘渔船一齐拉响了汽笛，船上各式桅灯、信号灯、探照灯等组成的万家渔火与临港高层建筑上的节日彩灯、商场饭店门前的霓虹灯映照在波光盈盈的海面上。
此时渔港如同披上彩霞满目光辉。
一位老渔民对记者说：＂鸣汽笛、挂满旗、亮彩灯，这是渔家最隆重的礼节，今晚全用上了。＂
为传递活动助兴的７辆大彩车缓缓驶过时，迎来了阵阵喝彩。
体现海岛人欢鱼跃的＂大黄鱼＂彩车别出心裁，用车身组合成鱼体，这条高２．４米、长７．４米的庞然大物，身披金甲，在３５０颗小彩灯的映照下栩栩如生。
据悉，做这条＂大黄鱼＂花了半方木材。
昨晚最引人注目的欢迎队伍是来自台湾基隆苏澳７艘渔船上的渔民，他们是因受１５号台风的影响前不久进入沈家门渔港避风的。
当他们听说亚运火炬要到沈家门时，十分激动，征得有关部门的同意，他们推派了２０名代表上岸，与大陆渔民一起迎候＂亚运圣火＂，并委托有关部门做了＂亚运之光台湾遗民欢迎您＂的大幅标语。
晚上，在圣火到达的一小时前，他们就已手持亚运会徽旗，静候在滨江路边。
某船船长黄先生向记者说：＂有两艘渔船原计划在今天上午离开沈家门的，但听说今晚'亚运圣火'要来，便决定推迟一天开拔。＂
据说，一艘渔船耽搁一天要损失９万台币。
那些没能上岸迎＂圣火＂的台湾渔民，在船上点亮了所有的信号灯、标志灯、探照灯......
山乡农民坐飞机
姚志平
时间：１９９０年１０月１６日
地点：中原航空公司济源机场
９时许，济源四方的乘客急匆匆赶到机场，竞相购买济源到郑州的飞机票。
一个打扮一新的老农挤到售票窗口，大声说：＂来５张机票！＂
＂买这么多？＂
售票员有些吃惊。
＂５个人，你不给两对半机票会中？＂
老头挺有风趣，我便和他聊了起来。
他是承留乡孔庄村的农民，名叫孔凡贞。＂
我今年６９岁了，听说咱济源往郑州通飞机，就想坐一坐，这不，我把老伴也带来了。＂
老伴段素田也很爽快：＂老头子这几年经营个面粉厂，家里不缺钱花。
前几天听说通飞机，他就嚷着要坐，还非叫我来不行，说买个机票才３０多块钱，到大地方开开眼界。
他上街一说，我这凡然老弟也动了心。＂
一旁的孔凡然笑着说：＂过去农忙种地，农闲泡在预制厂，从来没想过出门玩玩。
大哥一说坐飞机，我心里直痒痒。
我看老哥把嫂子带上了，咱也捎上夫人，好表现表现。＂
笑声中走来一个衣着时髦的中年妇女。
她叫张建连，家住济水镇东街。
她郑州此行的目的，一乃坐飞机新鲜新鲜，二是摸摸服装行情，看今冬明春流行哪些款式，把自家的服装加工业搞得再红火些。
新春在即，当人们正忙着探亲、回家的时候，国家重点工程钱塘江二桥工地上的３千多名建设者却正在紧张地拼搏。
连接我国东西向的重要通道－－沪杭线和浙赣线的钱塘江大桥，早已＂超期服役＂。
因此，修建中的钱塘江二桥，就成了华东铁路网建设中的一个关键枢纽。
人们关注着它的进展；
大桥工程局的每一个职工也深知肩负的重担。
绝大部分工人干部放弃了春节休假，他们每天三班倒，连大年初一也不例外。
二桥工程指挥部指挥长王燮培告诉记者，工程自１９８８年４月开工以来，２０个月已完成总投资的百分之五十八；
公路桥和铁路桥的１００个桥墩，已完成６２个，正施工的３５个；
水下基础部分已完成百分之七十以上。
到今年年底，长１７９２米和２８６０米、并肩而行的公路桥和铁路桥，将初呈雄姿。
预计到１９９１年底可以通车。
我们坐着汽艇登上了施工中的９号桥墩，东望，正是钱塘江敞向太平洋的喇叭口。
人们都知道，钱塘江的涌潮是世界有名的奇观，每当夏历月初月中涨潮时，平地可＂立＂起近３米的＂水坝＂，从出海口向上游汹涌奔腾而来。
正是为了避开杭州市内交通拥挤地段，才不得不选了这样的涌潮地区修桥，这在世界上都是没有先例的。
我们从工地上的几张照片上感受到了桥梁工人向大自然宣战的气魄：横贯两岸的涌潮以每平方５至６吨的力量拍击着桥墩，惊起十几米高的白涛水雾遮没了桥墩。
９号桥墩上，一根桌腿般粗、能承受１００吨拉力的钢缆绳被打断了；
冲上岸的石头，小的如枕头，大的赛箱子。
当时，有的桥墩中的钢护筒刚刚打到江底的卵石层上，涌潮一来，一下子就把江底掏空了一截。
为了稳住桥墩，工人们在涌潮中抛下江去的片石达５万多吨。
这座桥还有一个不同凡响处：别的大桥桥面都是在地面上浇筑好水泥板块，再吊装上去，而这座桥却是在桥墩上先浇一块＂零号块＂，然后在零号块的两旁用模子逐段浇筑，象飞燕展翅一般延伸，直到两座桥墩的＂翅膀＂连接在一起。
这种＂现场悬浇箱梁＂工艺，在国内铁路桥上是首次采用。
４０来岁的粗壮汉子郑德全是二队水上装吊工，专门负责往桥墩上运水泥。
他自豪地告诉我们：＂你们今年６、７月份再来，一座座桥墩的翅膀都飞起来了，那时才好看呢！＂
老桥梁工人唐华星是北岸制梁工场的支部书记兼分队长。
两座桥的引桥桥梁都用顶推方式施工：在制梁工场上浇筑好一块，然后把前一块向前顶推一段。
开始时，他们工场２个月才能制成一段梁。
后来，他们与南岸的制梁工场开展了红旗竞赛，工效提高到一个月能浇２段梁到四段梁。
这样的速度在国内外都是罕见的。
我们问唐师傅，春节不回家团聚......他笑呵呵地说：＂我们桥梁工人常年与桥一起吃、住，桥就是'家'。
当桥梁建成通车了，剪彩了，我们才离开这个'家'。＂
在工地，我们看到不少来自四川、江苏等地的妇女，带着孩子，嘻嘻哈哈，挤在水龙头前洗衣洗菜。
听说已陆续来了１００多个。
丈夫不回家，她们只好到这简易工房来探亲。
为了大桥，她们作出的奉献也不亚于大桥工程局的职工们。
这个工程局３０多年来，八跨长江，七渡黄河，八越汉水，二赴淮河，曾在祖国名川飞流上成功地架起１８０多座特大型和大中型桥梁。
在刚刚结束的工地新春对联比赛会上，工人们写下了这样的对联：
涌潮作墨写钱塘春秋
青春许桥载吴越史册
横批是＂奉献之歌＂。
其实，岂止是＂载吴越史册＂，将来中国的造桥史乃至世界的造桥史上，都会写下他们的功绩和创举的。
光明使臣
新华社记者胡宏伟、《中国水利报》记者毛江清
地处浙闽边界的浙江龙泉县，境内群山起伏，河窄流激，十分适宜于开发小水电工程。
然而，在五十年代以前，这里一直靠点蜡烛、油灯照明。
１９６２年，长春水利发电学校毕业生唐启文来到这里，一呆就是近三十年。
在荒无人烟的山沟里，他和他的同事们先后建成了几十座小水电站，电流通向全县４４０个行政村，给千家万户带来了光明。
唐启文原来在新安江水电站工作。
１９６２年组织上决定把他调往艰苦的龙泉县。
他二话没说，抱起两岁的大儿子，扶着分娩才七天的妻子上了路。
从这一次开始，搬家在唐启文成了家常便饭。
每当一座水电站竣工，唐启文一家就收拾行装，赶往一个新的电站建设工地。
经常性的搬迁，使唐启文的家当简单得不能再简单：一卷铺盖，一只木箱，两口铝锅，几捆书籍。
他先后搬迁了十多次，以至两个孩子的小学生活，分在六所乡村小学里度过。
直到五十五岁那年，唐启文才算在县城安了个家。
可他一年中绝大多数的日子仍然留在了青山绿水间。
有十六个春节，他都是在工地上度过的。
一次，他妻子流产，急需他回家照顾，可因工作任务紧急，他毅然留在了工地。
一次，他准备举家回四川老家探亲，可临行前一看工地人手紧张，他又毅然取消了这次故乡行。
对倾注了自己心血、理想与希望的龙泉，唐启文实在太熟悉了。
不论和谁谈起龙泉的山山水水，他总是眉飞色舞。
十年内乱中，龙泉的电站工程纷纷停工。
唐启文心急如焚：＂难道还要让滔滔溪水白白流淌么？＂
他背起沉重的工具包，揣上干粮，一头扎进连绵的群山，搞起了河流调查，想为今后选择理想的电站站址。
一次，他迷了路，在一人多高的茅草丛中爬来爬去，一直爬到了邻县还全然不知。
当他终于攀上海拔千米的披云山峰，眼见山下水分三路蜿蜒而去时，他兴奋得大喊大叫，坚信这片荒野将来会变成一颗璀璨的夜明珠！
就这样，唐启文花了半年多时间，走遍了十三个公社的山山水水，掌握了大量宝贵的水文资料。
１９８１年，装机容量１．２万千瓦的瑞墻电站上马了，唐启文是配套压力管道施工的技术负责人。
为了确保质量，他每天都要在陡峭的施工现场爬上爬下，不停地量了又量，算了又算。
有人粗粗匡算了一下，在两个月的时间里，他爬这段山路的总里程，竟相当于攀登了２０多座珠穆朗玛峰！
一天，龙泉县领导驱车来到瑞墻电站工地看望唐启文，工程指挥部派人去通知正在施工现场的唐启文，可是半个多小时过去了，仍不见唐启文的踪影。
县水电局长金安宝急步攀上山顶工地，在工棚里找到了唐启文，只见他和衣而睡，面前摊着施工图，手中还捏着一支铅笔。
他实在是太劳累了。
二十多年来，唐启文负责施工的项目不下几十个，他从来都是精打细算。
他说，国家的钱，就得抠着花。
竹（地去也加羊）电站的隧洞设计方案，本来是全部采用钢管加混凝土浇注。
唐启文却根据自己爬山崖、涉深谷得来的第一手资料，提出按不同地段的地质条件，对隧洞采取不同的施工措施，部分改变了原计划方案，为国家节省投资五万多元。
１９８５年，唐启文主持瑞墻电站配套隧洞的施工。
无论是刮风下雨，还是落霜降雪，他几乎都整天泡在施工现场，对洞体的开挖、安装，混凝土的配比、衬砌等各个环节反复检查测算，不断改进施工技术。
结果，三千多米长的输水隧洞只用了一年零四个月就全线打通，质量达到了超优标准。
同时，还节约开挖费用１８万元。
经过唐启文和其他许多创业者的艰苦努力，目前，龙泉县几十个小水电站星罗棋布，全县４４０个行政村，村村通电。
去年七月，龙泉作为全国一百个农村电气化试点县之一通过了国家验收。
唐启文连续几年被评为省、地区、县的优秀共产党员，并连任两届龙泉县政协常委。
现在，唐启文的小儿子唐永平也已从上海电力专科学校毕业，分配在浙江一座大型水电站工作。
他接过的是他父亲传递给他的＂火炬＂。
铁路局长坐车吃盒饭
新华社通讯员刘英贵
＂旅客们，餐车为您准备了丰盛的午餐，有用餐的旅客，请到餐车用餐......＂
北京开往齐齐哈尔的３９次特快列车广播着开午餐的消息。
包房里，进京开会返回的哈尔滨铁路局局长傅志寰听到广播，无动于衷，目光仍停留在书本上。
３月１４日晨，呼和浩特汽车站候车大厅里秩序井然，东南西北四路的班车依次按时全部发出，只有去凉城的３２位旅客在等待着。
他们中有从新疆边境归来的武警战士，有赴钢城包头、煤海乌达回家探亲的工人。
昨夜，鹅毛般的雪片纷纷扬扬地下个不停，呼市地区积雪没了脚腕子。
去凉城的班车要经过海拔２０００多米的蛮汉山盘山路，山高坡陡，弯急沟深，前几天下的雪还未消融，路面变成＂镜面＂。
雪还在下着，旅客也在焦急地等待着。
班车不发吧，这些归心似箭的旅客急着要和家人团聚，发吧，行车安危难测。
怎么办？
正在旅客焦急之时，经厅、局、公司、车站领导反复商量后的应急措施产生了：班车一定要发，由自治区交通厅副厅长孟根达赉、王长聚带队，市交通局副局长成日晶，公司杨经理乘坐越野车探险开路护送班车。
客运分公司组成８人护送组，携带除雪工具，并挑选两名经验丰富的老司机轮流驾驶。
另外电告凉城县政府相交通局，派人派车沿途接应。
１０时３０分，班车就要发出了，郑长淮厅长登上车，双手紧握司机程贵宝的手，一再嘱咐：＂３２位旅客的生命就包给您二位了，千万要注意！＂
１０时４６分，凉城县县长武建中和交通局局长施拴元分别接到电话后，立即率县公路段、运输公司的领导和职工，乘＂丹东＂牌黄海大客车向呼市方向进发。
下午１时３０分，接应的车在距凉城县１５公里处与孟、王副厅长护送的班车会合。
２时多，１１７号班车终于顺利到达目的地。
凉城县领导和交通系统的职工们一起拥向车旁，向安全到达的司机、旅客和厅局领导表示慰问。
而那些归心似箭的旅客们，此时此刻却握着护送他们来的领导和司机的手，含蓄激动的热泪久久不愿离去。
台北会旗升起的那一刻
孙一江
９月１８日上午８时３０分，北京秋日的朝阳里，４１０位中国台北体育代表团的运动员、教练员及官员整齐地列队在亚运村升旗广场。
着黑西装的男运动员、玫瑰色上装的女选手中，多是海岛夏训留下的黝黑肤色。
在《中国台北奥委会会歌》的乐曲声中，中国台北奥委会的会旗在北京的晴空里徐徐升起。
亚运村副村长林寿先生宣布：正式接受中国台北体育代表团成员为亚运村村民。
一把金色的钥匙交给了代表团总领队。
此一刻，作为第一个跨越海峡进京参赛的大型体育代表团成员，心中作何感受？
武术队蓝孝勤小姐：我的眼眶红了，心里很高兴，这是难得的体验。
１１０公斤级举重运动员屠国华先生：在阔别２０年之后，对于两岸是分离４０年之后，感到很亲切。
总领队唐恩江先生：第一感觉是快慰，因为毕竟是参加了。
能在大陆－－中国的土地上办亚运会，我们也分享了荣誉，同为中国人，只是隔着海峡而已，我们也与有荣焉。
升旗仪式前一刻，台湾《中国时报》主笔朱先生曾对记者说：亚奥理事会在汉城通过中国台北奥委会为会员的那一刻我在场，但在当时的气氛下，不可能想象四年后我们会到北京来。
谁又能想象，身手矫健的运动员们又将在未来创造如何的记录？
孙里村的＂亮衣赛被会＂
闰民虎乔文杰
８月２９日，山西省临猗县孙里村村委会内锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
这不是青年人的婚礼，而是楚候乡老年协会和村老年协会合办的＂亮衣赛被会＂，是老年人的大喜日子。
上午１０时，穿着一新的老翁、老妪，有的拄着拐杖、有的由儿子、媳妇搀扶来到了会场，两位因病卧床不起的老人也由儿媳们用平车推来了。
主席台前，左右两边的一幅＂对联＂引人注目，上书：
＂敬老孝老是每个公民应有的美德
赡养老人是法律赋予青年人的义务＂
１２时，乡老年协会会长李天德宣布＂亮衣赛被会＂开始。
由北向南铺开的两排长条凳上，摆满了老年人用的被褥、衣服。
红的、绿的、白的、黑的相映成辉，棉布的、线绒的、的卡的、的良的让人爱不释手。
被里洁白、平展，老人们迈着碎步，看着、说着、摸着、捻着，合不拢嘴、迈不动步，一样样品评优劣。
看！
杨绒仙老人多有福气！
儿媳乔焕过给她准备了两床被褥，四件棉单衣。
我注意到，一个老大娘摸着衣褥，眼里透出了幸福的泪花，而另一位老翁则唉声叹气，看完后蹲到了墙角，恐怕是自叹儿孙弗如吧。
１３时，＂亮衣赛被会＂达到高潮。
全村６９名７０岁以上的老人全来了。
一千多口人的村子，来了七八百口人，小院有些拥挤了。
村老年协会最后评出１１床好被褥、２０件好衣服，给１１个好媳妇、３个好婆婆戴了红花、发了奖。
每位老人发了一串巨峰葡萄。
拿来３床脏的、差的被褥的儿子、媳妇受到村老年协会的批评，并限期拆洗、更换。
下午６时，村老年协会在会议室为老人们放映了一场电影。
＂红灯＂再亮盛况惊人－－记中国京剧院演出革命现代京剧《红灯记》
罗沐马畏安
１２月６日晚，中国京剧院在人民剧场演出革命现代京剧《红灯记》。
剧场里座无虚席，约１／３的过道中临时加了椅子，还有两人同坐一个座位的，更为罕见的是剧场两侧沿墙根站了一溜观众。
演出已过半小时，记者观察到剧场门外仍有２０客人在徘徊，还等待人有退票。
记者进场前，看见胡同口有不少戏迷等在路边碰运气，他们手里举着人民币，连声询问：＂谁有富余票？＂
有位高个儿青年，猛地窜到记者面前问：＂有票吗？＂
记者吓了一跳。
那青年笑笑，抱歉地说：＂对不起！＂
等候退票的都是中、青年人，挤满剧场的则是老、中、青都有，还有少数十来岁的少年。
整个演出过程中，观众热情高涨，掌声、叫好声不绝于耳。
演到＂痛说革命家史＂和＂刑场斗争＂两场戏时，有的观众掏出手帕拭泪。
演出结束，观众全体起立，长时间热烈鼓掌祝贺演出成功，向演员表示感谢，将近半数的观众涌向台前争睹艺术家们的风采，８４岁高龄的老导演阿甲走上舞台时，观众的掌声和欢呼声再次达到高潮。
当朱穆之、贺敬之、陈昌本等有关领导上台向演员祝贺演出成功，并致谢意时，相机闪光灯不停地闪烁。
此次《红灯记》的演出，是中国京剧纪念徽班进京２００周年展演的一部分，参加演出的主要演员，除饰李玉和者外均为当年的原班人马。
记者走出剧场，听到身后和左右都有人议论：＂观众情绪这样热烈，真没有想到！＂
海口＂无轨火车站＂开通见闻
刘袭
欣闻柳州铁路局在海口开办的＂无轨火车站＂，定于８月１５日开通售票，记者兴致勃勃地赶到那里。
售票处设在海口港客运站，一清早，这里便挤满了人。
记者到时，已有二三十人在排队候票。
旅客问讯处被人们团团围住，＂到上海有卧铺票吗？＂
有。＂
＂湛江到北京多少钱？＂
＂１９３元。＂
旅客七嘴八舌地问。
服务员有条有理地答。
省工商银行林小姐担心中转时有困难，连声问：＂湛江上车、柳州中转都能保证卧铺票吗？＂
售票员答：＂一定保证卧铺票，事先已留好。＂
她还告诉林小姐，柳州站有专人专车接送海南旅客。
林小姐高兴地订下了１６日从柳州转郑州的车票。
海口无轨火车站的第一张车票，卖给了海口宏祥实业有限公司的刘洪。
他是今早７点半钟拎着小板凳来排队，买票让爱人回南京的。
他说：＂大陆人来海南，最担心的是交通问题。
乘飞机花钱太多，负担不起。
现在有了无轨火车站，方便多了。
坐火车卧铺到南京往返一趟才３４０多元，经济实惠。＂
佩戴＂站长＂臂章的黄献山告诉记者，无轨火车站就是铁路部门在不通火车的地方设站办理铁路运输业务，如出售火车票、托运行李等。
海口无轨火车站是目前全国规模最大、票额最多的无轨车站。
现在每天发售湛江经柳州中转全国各地的客票及湛江经柳州往北京、上海、重庆、西安、襄樊、武昌、贵阳、长沙、南宁等地的客票５７０张，其中卧铺票１６０张。
大型的团体旅客还可以特别安排。
旅客在海口车站买到经柳州中转的火车票后，到湛江火车站乘２９２次列车，次日晨到柳州中转。
柳州火车站除有专人专车接送海南联运旅客外，还设有海南旅客候车公寓，包办一切转乘手续。
为方便旅客一票到家，无轨火车站还将开办公路、水运、铁路联运业务。
晚间，记者打电话询问今天预订火车票的情况。
南国春早。
一月的鹏城，花木葱笼，春意荡漾。
跨进新年，深圳正以勃勃英姿，在改革开放的道路上阔步前进。
就在这个时候，我国改革开放的总设计师、各族人民敬爱的邓小平同志到深圳来了！
在我国社会主义现代化建设的关键时期，小平同志的到来，是对深圳特区最大的关怀和支持，是对深圳人民最大的鼓舞和鞭策。
１月１９日上午８时许，在深圳火车站月台上，几位省、市负责人和其他迎候的人们，在来回踱步，互相交谈，他们正以兴奋而激动的心情等待着......
来了！
远处传来马达的轰鸣声。
接着一列长长的火车徐徐进站。
时钟正指９时整，列车停在月台旁边。
一节车厢门打开，车站服务人员敏捷地把一块铺着红色地毯的长条木板放在车厢门口。
不一会，邓小平同志出现了！
人们的目光和闪光灯束都一齐投向这位领一代风骚的伟人身上。
他，身体十分健康，炯炯的眼神，慈祥的笑脸，身着深灰色的夹克、黑色西裤，神采奕奕地步出车门。
他的足迹，在时隔８年之后，又一次踏在处于改革开放前沿的深圳这块热土上。
下车后，邓小平同志满面笑容地同前来欢迎的广东省委书记谢非、深圳市委书记李灏、市长郑良玉一一握手。
握手时，谢非说：＂我们非常想念您。＂
李灏说：＂我们全市人民欢迎您的光临。＂
郑良玉说：＂深圳人民盼望您来，已经盼了８年了。＂
简洁的话语，充分表达了全省、全市人民对小平同志的想念和崇敬之情。
邓小平同志同省市负责人登上一辆中巴，一直驶到下榻的迎宾馆桂园。
在这里恭候的市委副书记厉有为、市委常委李海迎上前来，同小平同志握手并向他问好。
千里迢迢，舟车劳顿，市负责人劝他老人家好好休息。
但是，小平同志却毫无倦意。
他说，＂到了深圳，我坐不住啊，想到处去看看。＂
众所周知，邓小平同志是创办经济特区的主要决策者。
早在１９７９年４月，他在听取当时中共广东省委主要负责人的汇报后说：可以划出一块地方叫做特区。
陕甘宁就是特区嘛。
中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条＂血路＂。
次年８月，全国人大常委会正式通过并颁布《广东省经济特区条例》，中国经济特区就这样诞生了。
深圳特区是邓小平同志亲自开辟的最早的改革开放的试验地之一。
它的发展情况，小平同志当然十分关注。
１９８４年１月，小平同志曾到深圳视察过。
一晃，８年过去了。
深圳的面貌又发生什么样的变化？
老人家急不可待要亲自目睹一番。
随行人员说，小平同志身体好，昨晚在车上休息得不错，既然他兴致高，就安排活动吧。
在桂园休息约１０分钟，小平同志和谢非等同志在迎宾馆内散步。
散步时，邓楠向小平同志提起他在１９８４年１月６日为深圳特区题词一事。
邓小平同志接着将题词一字一句念出来：＂深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。＂
一个字没有漏，一个字没有错。
在场的人都佩服他那惊人的记忆力。
１９８４年，特区建设遇到不少困难和阻力，有些人对办特区持怀疑观望态度。
是年１月２４日，当时任中共中央政治局常委、中顾委主任的邓小平同志，同王震、杨尚昆同志在中顾委委员刘田夫和广东省省长梁灵光的陪同下，到深圳视察，给深圳特区题了词，肯定了深圳特区的建设成就，肯定了办特区的方针是正确的，给了特区建设以决定性的支持，坚定了人们办特区的决心和信心，使特区的建设事业继续推向前进。
散步后，小平同志在省市负责人陪同下，乘车观光深圳市容。
车子缓缓地在市区穿行。
这里，８年前有些还是一汪水田、鱼塘，羊肠的小路，低矮的房舍。
现在，宽阔的马路纵横交错，成片的高楼耸入云端，到处充满了现代化的气息。
小平同志看到这繁荣兴旺、生机勃勃的景象，十分高兴。
正如他后来说的：＂８年过去了，这次来看，深圳、珠海特区和其他一些地方，发展得这么快，我没有想到。
看了以后，信心增加了。＂
小平同志边观光市容，边同省市负责人亲切交谈。
当谈到办经济特区的问题时，小平同志说，对办特区，从一开始就有不同意见，担心是不是搞资本主义。
深圳的建设成就，明确回答了那些有这样那样担心的人。
特区姓＂社＂不姓＂资＂。
从深圳的情况看，公有制是主体，外商投资只占１／４，就是外资部分，我们还可以从税收、劳务等方面得到益处嘛！
多搞点＂三资＂企业，不要怕。
只要我们头脑清醒，就不怕。
我们有优势，有国营大中型企业，有乡镇企业，更重要的是政权在我们手里。
有的人认为，多一分外资，就多一分资本主义，＂三资＂企业多了，就是资本主义的东西多了，就是发展了资本主义。
这些人连基本常识都没有。
车子行至火车站前，邓林指着火车站大楼那苍劲有力的＂深圳＂两个大宇对小平同志说：＂您看，这是您的题字，人们都说写得好。＂
邓楠打趣说：＂这是您的专利，也属知识产权问题。＂
说得小平同志笑了起来。
当谈到经济发展问题时，小平同志说，亚洲＂四小龙＂发展很快，你们发展也很快。
广东要力争用２０年的时间赶上亚洲＂四小龙＂。
停了一会，他补充说，不仅经济要上去，社会秩序、社会风气也要搞好，两个文明建设都要超过他们，这才是有中国特色的社会主义。
新加坡的社会秩序算是好的，他们管得严，我们应该借鉴他们的经验，而且比他们管得更好。
车子不知不觉到了皇岗口岸。
皇岗边防检查站、海关、动植物检疫所的负责同志，热情地欢迎小平同志的到来。
小平同志站在深圳河大桥桥头，深情地眺望对岸的香港，然后察看皇岗口岸的情况。
皇岗边检站站长熊长根向小平同志介绍说，皇岗口岸是１９８７年初筹建，１９８９年１２月２９日开通的。
占地一平方公里，有１８０条通道，最高流量可达５万辆次和５万人次，是亚洲最大的陆路口岸。
最近每天约通过７０００辆车次和２０００人次。
小平同志听了很高兴，不断点头，露出满意的笑容。
国贸中心大厦，高高耸立，直插云霄。
这是深圳人民的骄傲。
深圳的建设者曾在这里创下了＂三天一层楼＂的纪录，成了＂深圳速度＂的象征。
到深圳来的中外人士，总要登上楼顶的旋转餐厅，远眺深圳城市的景色。
１月２０日上午９时３５分，小平同志在省、市负责人陪同下，来到国贸大厦参观，该大厦的女职工，整齐地站在两旁，鼓掌欢迎小平同志，并齐喊＂邓爷爷好！＂
小平同志高兴地向她们招手，并鼓掌致意。
在５３层的旋转餐厅，小平同志俯瞰深圳市容。
他看到高楼林立，鳞次栉比，一派欣欣向荣的景象，很是高兴。
坐下来后，他先看一张深圳经济特区总体规划图。
接着，李灏向小平同志汇报深圳的改革开放和经济建设的情况。
李灏说，深圳的经济建设发展很快，人民生活水平有了很大提高，１９８４年，人均收入为６００元，现在是２０００元。
改革开放也有了很大的进展。
他还说，这些年来，我们的精神文明建设和物质文明建设是同步发展的。
深圳人对建设有中国特色的社会主义坚定不移，并且充满信心......
听了汇报后，小平同志和省市负责人作了较长时间的谈话。
小平同志充分肯定了深圳在改革开放和建设中所取得的成绩。
然后，他说，要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，关键是坚持＂一个中心、两个基本点＂。
不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。
基本路线要管一百年，动摇不得。
小平同志又说，要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。
这两只手都要硬。
打击各种犯罪活动，扫除各种丑恶现象，手软不得。
小平同志思路清晰，记忆力强。
他谈笑风生，有时一两句幽默的话语，引得大家发出一阵阵笑声。
在场的省、市负责同志聚精会神地聆听他老人家的谈话，不时还插上三两句。
谈话气氛轻松活跃。
小平同志侃侃而谈。
他还谈到中国要保持稳定；
干部和党员要把廉政建设作为大事来抓；
要注意培养下一代接班人等重大问题。
在谈话中，小平同志强调要多干实事，少说空话。
他说，会太多，文章太长，不行。
谈到这里，老人家指着窗外的一片高楼大厦说，深圳发展这么快，是靠实干干出来的，不是靠讲话讲出来的，不是靠写文章写出来的。
小平同志精神健旺，谈兴甚浓。
上海市民做了１００多年的大桥梦，今天终于实现了。
他们纷纷涌向大桥，争睹这座跨度４２３米，名列世界第二的斜拉桥的英姿风采。
记者在大桥上看到一位盲人在同行人的陪同下，正用脚步丈量着桥面的宽度。
接着他用手又细心地估量大桥钢索的直径。
(实况)
记者：欢迎你们来南浦大桥参观。
观光客：谢谢！
太高兴了！
太高兴了！
我眼睛也看不清楚。
记者：是吗？
你虽然眼睛看不清楚，但是你通过手摸、脚量就感受到这个桥梁。
观光客：是啊！
观光客：原来是小舢板、小轮渡。
现在啊，大桥，这大桥啊！
我像站在云里、天上一样那么高，看到那房子，看到那绿化，看到那新公房，我心里非、非常的高兴(笑声)，我非常高兴啊！
今天，在大桥上，我拍了五张照片留念，我看到那些照片我心里非常高兴。
我要教育子女，遇到邻居我都要讲，把大桥的雄伟告诉他们，中国人有志气！
在共产党的领导下。
社会主义......这个......我心里非常激动......(笑声)
徐为华，作为大桥建设者的家属，此刻真是悲喜交加。
她的爱人，南浦大桥主桥设计师－－张介望因操劳过度，在大桥建成的前一个月倒下了，永远地走了。
(实况)
徐为华：张介望过早地去世了，没有看到他日夜盼望的大桥通车，他如果知道我能参加大桥通车仪式，那他在九泉之下也会含笑的。
据了解，为了南浦大桥能有今天，来自全国各地的７０００多名建设者整整奋斗拼搏了３５个月，运用了世界上最新的科技成果数十项，涌现了一大批以朱志豪、林元培为代表的优秀科技工作者、施工组织者和劳动模范。
南浦大桥飞架浦江两岸，上海浦东新区的投资环境由此而得到了改善。
上海的改革开放由此掀开了新的一页。
上海市民在南浦大桥俯视东去的黄浦江，指点正在崛起的浦东新区，他们从这里看到了自己的力量，看到了上海的明天，看到了改革开放的美好前景。
这是记者邬志荣、劳有林、李培红报道的。
钱学森的三次激动
本台记者刘振敏报道：
国务院、中央军委最近颁布命令，授予钱学森同志＂国家杰出贡献科学家＂荣誉标号，表彰他为祖国科技事业的发展作出的卓越贡献。
昨天下午，国防科工委等部门在人民大会堂隆重举行了授予钱学森同志＂国家杰出贡献科学家＂荣誉称号仪式。
中央军委副主席刘华清宣读国务院、中央军委的命令以后，在热烈的掌声中，杨尚昆主席授予钱学森同志一本红色荣誉证书，并把金光闪闪的一级英雄模范奖章戴在钱老胸前。
中共中央总书记、中央军委主席江泽民在仪式上讲话。
他说，钱学森同志是一位具有高尚爱国主义精神，坚定不移地为社会主义事业奋斗的战士。
钱学森同志是我国爱国知识分子的典范。
我们大家都要向他学习。
会上分别宣读了李鹏总理、聂荣臻同志的贺信，高度评价钱学森同志的崇高民族气节和严谨科学态度。
８８岁的钱学森同志在党和国家领导人面前，在２００多位科技同行面前即兴谈了他的心情。
(以下放录音：钱学森的三次激动)
＂刚才各位领导和同志们都讲我钱学森怎么样，怎么样，那都是千千万万人一起劳动的成果啊！
我钱学森只不过是沧海一粟。
我渺小的很。
真正伟大的是中国人民，是中国共产党，是中华人民共和国！＂
＂在今天这么一个隆重的场合，我的心情到底怎么样？
我说老实话，我不很激动，那怎么回事？
因为我这一辈子已经有了三次非常激动的时刻。＂
＂这第一次我激动的时刻是在１９５５年。
这时我到美国去已经２０年了。
我到美国去的时候，心里只有一个目标，就是要把科学技术学到手，而且要说我们中国人可以达到科学技术的高峰。
这是我的志向。(
掌声)在５５年夏天的时候，我被允许说是可以回国了，去向我的老师告别，手里带着一本我在美国写的刚出版的《工程控制论》，还有一大本我讲物理力学的讲义。
我把这两样东西送到冯·卡尔老师的手里。
他翻了翻这两本东西很有感慨地跟我说：'你现在在学术上已经超过了我。'
我一听他的话啊，我激动极了。(
掌声)我钱学森在学术上超过了这么一位世界闻名的大权威！
这一次我是激动极了！＂
＂在建国１０年的时候，我被接收为中国共产党党员。
这时候，我心情是非常激动的。
我钱学森是一个中国共产党的党员了！(
热烈掌声)这是我第二次心情激动。＂
＂这第三次心情激动，就在今年。
今年读了王任重同志写的《史来贺传》的序。
他在序里说，中共中央组织部把雷锋、焦裕禄、王进喜、史来贺跟钱学森这５个人作为解放４０年来在群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表。
哎呀！
我一看见这句话呀，我简直心情激动极了。
我说我钱学森呐，现在，我是劳动人民的一分子了，而且我与劳动人民中最先进的分子连夜一起了！
我激动得不得了！＂
(长时间鼓掌)
总书记下矿井
新华社记者惠金义
＂江泽民同志到井下来了！＂
＂总书记到并下看我们来了！＂
1月19日上午，煤都大同井下工作面的采煤工们眉飞色舞地互相传递着这个喜讯。
消息传到云岗矿综采三队工作面，矿工们兴奋地聚拢起来，迎候着总书记，数十盏矿灯聚集的光束，把总书记走来的方向照得通亮。
江泽民同志大步走来，矿工们以热烈的掌声欢迎总书记。
＂嘿，他和咱一个样！＂
几位矿工交头接耳地说。
出现在矿工面前的江泽民头戴安全帽，身着蓝色矿工服，脖子上围着白毛巾，脚穿高筒雨鞋，满身煤屑，满脸汗水。
＂同志们，你们辛苦了，我向你们拜个早年！＂
江泽民握住一双双矿工们粗大的手，连声说。
＂总书记，您好！＂
矿工们围拢在江泽民身边，打心眼里高兴。
望着一张张憨厚的脸，江泽民深情地说：＂同志们，你们长年在井下劳动，见不到阳光，却给亿万人民送来了温暖和光明。
我代表党中央、国务院向你们表示亲切的慰问和衷心的感谢，感谢你们的辛勤劳动，感谢你们为国家做出了巨大的贡献!＂
总书记一席话，说得矿工们心里热乎乎的，掌声又一次响起。
一名矿工大声地说：＂感谢党中央，感谢总书记对我们的关怀，我们矿工为自己的工作感到自豪！＂
江泽民同志是这天上午来到云岗矿的。
他先乘罐笼下到离地面１６０米的井底，又在时宽时窄、忽明忽暗的巷道，走了２９０米。
来到井底车场，江泽民低头上了矿车，和山西省委书记李立功、矿长王季仁坐在一起。
矿车发出咣当咣当的滚动声，驶向矿井深处。
矿车走了两公里多路，前面一道斜坡挡住了去处。
江泽民下车，一步一级台阶地登上１４米高的斜坡，走进灯光暗淡的平巷。
矿长一边走，一边招呼身边的同志：＂要照顾好江泽民同志。＂
江泽民笑着说：＂我是从车间里滚出来的，上下左右我自己会照顾到的。
你们去照顾没有下过井的同志，可不要出问题。＂
江泽民步子很大、很快，不时有人提醒：＂停一下，等一等后面的同志。＂
走完６００米的平巷，到了工作面，江泽民解开毛巾擦了擦汗，便和矿工们聊开了。
环视井下四周，江泽民对矿工们说：＂你们工作的条件十分艰苦，你们是产业工人，产业工人高度的组织性、纪律性，是从大生产中培养出来的。
你们是一个整体，没有什么'自由'。
你们要互相关心，互相配合，协调动作，形成一股力量！＂
＂从前，我们唱《咱们工人有力量》，很有道理＂，江泽民说：＂这支歌子多时不唱了，我们还要唱这支歌，要大声地唱！
我们现在搞社会主义现代化建设，就是要有一股力量！＂
在百米井下，江泽民和工人们边走边谈。
从液压支架旁走过时，矿工们告诉他：这些现代化设备，我国都可以生产。
江泽民连声说：＂好，好！＂
在狭窄的巷道里，江泽民这里看看，那里问问，见到工人们就打招呼。
不知不觉在井下已有１个多小时，有人劝他可以上井了，他摆摆手说：＂别急，让我多走走，和工人多谈谈。＂
切割机的轰鸣声，吸引了江泽民。
他在机器旁伫立了许久，只见机轮飞转，煤块哗哗倒在传送带上，源源不断地送上前方。
他握住操作工人的手说：＂小伙子，咱们合张影好吗？＂
４月下旬以来，一个响亮的名字震撼着关东大地。
苏宁，沈阳军区某炮兵团参谋长，他舍己救人的壮举和攀登现代化建设高峰的事迹令人感奋不已。
士兵们称他是＂绝对可以信赖的好领导、老大哥＂，将军们说他是＂让人放心的最有希望的接班人＂。
大学生们纷纷议论：＂我们找到了好榜样。＂
一些个体户自动捐款，要为他立碑塑像。
总参谋部炮兵部痛惜失去了一个难得的人才，赞扬他＂高尚的品质值得全军炮兵指战员学习＂......
一位年仅３７岁的军人，一个基层干部、为什么能拨动千百万人的心弦，为什么获得这样高的评价？
海湾战争打响了。
这场战争震撼了世界，也震动着苏宁的心。
他怀着危机感、紧迫感，紧盯着电视屏幕，盯着现代和未来的作战方式......钢铁与钢铁撞击，高技术与高技术对抗。
大纵深、立体化、全方位的较量。
海湾在为全世界的军人上课。
他深深懂得，双方装备出现的强烈反差，新的作战方式的出现，如果不透彻他研究，在未来的战场上那将意味着什么？
晚上，他常常彻夜难眠，苦苦思索。
祖国把剑与盾交给苏宁这一代军人，一个不容回避的课题始终萦绕在他们的脑际：如何打赢未来的战争？
作为军人，随时用鲜血和生命保卫祖国，苏宁有着充分的思想准备。
他入伍后经历了两次紧急战备行动。
当时，他告慰自己父母：＂请放心，祖国一旦有战事，儿子绝不给你们丢脸！＂
他深知，牺牲精神很重要，但如果没有科学的头脑和现代技术的武装，在未来的战场上照样难打胜仗。
他激动不已，思维的灵光上下奔突；
他焦虑万分，九平方米寝室，难容他胸中的全球战场！
面对未来战争的需要，他反馈出一系列研究和训练课题－－他提出要大力加强部队的心理训练，并在力所能及的范围内，对导弹射手进行战场音响模拟训练；
他和团长商量，决定从减少指挥程序、实现指挥自动化方面考虑，改革有关设备，并且已经着手试制；
他看到海湾战场陆军主要是装甲兵对抗，于是他提出加强对打坦克的研究，写出了《反坦克导弹山地高差耗线现象的研究报告》。
这-研究得到军首长的称赞。
其实，苏宁对现代战争的研究和思考早在１０年前就开始了。
１９８１年他就大胆提出把计算机引入决策系统。
他只有初中文化，却要攀登军队现代化建设的高峰，难如登天：可他着了魔、入了迷，用蚂蚁啃骨头的拼劲去攻克难关。
他的兜里总是揣满了小纸片，有了新的灵感就及时捕捉住；
他寝室的床上、桌子上常常摊满各种书籍，来了客人找个座位都困难；
他跑大学，去研究所，和专家广泛联系，学习计算机语言，就连妻子书信的背面也布满了演算公式。
经过近两年的顽强拼搏，终于完成了包括几千个数据、上万个计算公式、共２万余字的《摩步师攻防作战计算机决策系统》的总体设计方案。
这一研究成果立即引起总参谋部和军事科研单位的极大关注。
有关专家认为，＂这是军队指挥改革的重要突破口＂，立即组织人员对此方案进行全面论证以至最终完成，并在全军推广。
现代化的微机和电脑可以演示出复杂的未来战场，却难以计算出苏宁对祖国的一腔热血和忠诚！
海湾战争促使他以一种全新的视角去审视过去所进行的军事理论研究。
他明白，＂战争不仅是综合国力的较量，也是军事理论的较量。
没有高超的谋略，就要在未来的战场上被动挨打。＂
他这个军事运筹学会、军事统筹学会、经济数学研究会和总参炮兵射击学会的会员，撰写和发表了６０多篇论文，共５０余万字。
其中《对现代作战中＂非物质战斗力损耗理论＂的探讨》一文，在全国军事运筹学会和军事系统工程学会年会上发表，立即引起强烈震动。
全军军事运筹学会秘书长陈庆华教授认为，这个理论填补了军事运筹学研究的空白，为动态地研究军队作战能力提供了一条崭新的途径。
总参炮兵部的领导给予了充分肯定和鼓励，并建议他们进行深入的研究和实验。
一个基层指挥员在理论研究上达到这个高度，可以称得上是辉煌的一页。
可是面对未来的战场，他却感到许许多多新的不满。
海湾战争刚刚结束的一个月之内，苏宁便撰写和修改了三篇论文，提出了自己的新见解。
战友们认为，＂苏宁那颗心都钻到军队这一行里啦！＂
三年炮兵学院的深造使苏宁开阔了眼界，可也错过了提升的机会。
回到原部队，他当连长时手下的排长已经成了副团长，他依然是一个副营职的股长，直到去年１２月才正式下达参谋长的任命。
当时这位入伍２２年的老兵，还是个少校军衔，职务大大落在同年兵的后面。
深冬的一天，转业到地方的一个战友到国外留学，苏宁去送行。
他十分同情地劝苏宁：＂这年头都去挣大钱啦，别鼓捣你那些玩艺了，在部队没啥发展，靠你老父亲的关系赶快转业吧，凭你的那个聪明和拼劲，到地方肯定能混出个样儿来！＂
回家路上，他和妻子武庆华默默无语。
妻子俏声道；＂
你也不能在部队呆一辈子，趁年轻到地方找一个好位置，也好管管这个家！＂
苏宁始起头，握住妻子的手，缓缓说道，＂个人生活安逸，那是一个小家庭的事，可我所从事的职业关系到国家的安危。
一个人有生之年不为国家、军队做点事，那还有什么意思！
３６０行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的，我喜欢这一行！＂
正是靠的这种对祖国和人民的拳拳之心，才能使苏宁在军营默默耕耘了２２年。
他在基层指挥员的岗位上研究的是最高统帅部关心的大课题。
他这个普通党员把党和人民的利益融汇于胸中，以他的忠诚、才华和智慧为祖国服务。
北国冬夜，风雷肆虐，寒冷刺骨，部队正在零下２０多摄氏度的严寒中执行煤气工程管线的挖掘任务。
刚刚夜战归来的苏宁，披着满身冰霜，拖着疲惫的双腿，推门走进屋来。
王有田副处长急忙迎过去说道：＂参谋长，今天你一定要睡那个热炕头，你裤子和鞋都湿透了，要生病啊！＂
苏宁笑着摆摆手：＂别争了，都一样。＂
说完，脱掉湿漉漉的衣服，钻进了炕梢的被窝。
寒夜难挨，王有田睡在炕头还觉冷，可心中却热浪翻滚，思绪万千。
参谋长啊！
你是全工地最高的首长，可你跳进没膝深的冰水里和战士们一样挥锹抡镐。
棉鞋底蹬折了，你换双单鞋继续干；
你顶着寒风，坐着锹把，啃硬馒头，喝带冰碴的菜汤，你湿透的衣裤被寒风冻成了梆梆硬的＂铁皮＂，那腿受得了吗？
你腰疼，腿疼，又在拉肚子，多需要一个热炕头啊！
我们中间夹着５个战士，可你硬是不让任何人换一换！
你心里总是想着别人，可恰恰忘了自己！
清晨，只睡了四五个小时的苏宁爬起来就要赶住工地，团后勤处王副处长一把拽住他说：＂今天你休息，多睡一会儿，我替你去干！＂
苏宁感激战友的关怀，动情地说：＂老王啊！
你的好意我领了。
施工到了关键时刻，战士们很苦哇！
我们当干部的，让别人干的事，自己首先要去干。
战士们都在睁着眼睛看我们呢！＂
说完推门奔向工地。
王有田理解自己的首长。
苏宁平时常讲：铁打的营盘，流水的兵，这１０００多名战士，就像一批批种子，要流向全国各地，我们党员干部的一言一行都会给他们留下很深的烙印。
我们担负着继往开来的重任，有责任把战士们培养成开拓的一代、艰苦奋斗的一代、一心为公的一代；
必须时时处处言传身教，用自己的风范给群众树立真正共产党人的形象！
这种为党、为祖国增光添彩的强烈责任感，使苏宁在衣食住行诸项生活小事上也处处严于自律。
走进营房中苏宁那间９平方米的背阴寝室，人们发现，这里俭朴到了令人难以置信的程度：硬板床、油漆剥落的两屉桌，竹壳暖瓶、辣椒酱、方便面、挖野菜的小刀......
再看床上，单薄的黄军被、白床单，还有那当战士时用的包着衣服的白包袱。
当兵的都明白，这便是军人的枕头。
当年与他一道工作的指导员、教导员、公务员、医生都证明，苏宁军旅生涯２２年，就枕在小包袱上安眠。
经济发展曾经居全国前列的东北三省近年来工业生产步履维艰，去年黑龙江、辽宁和吉林工业增长率分别倒数全国第二、第四和第五位，经济效益也处于落后地位。
这一异常情况正在引起各方关注，称之为＂东北现象＂。
据统计资料表明，１９９０年东北三省工业总产值仅比上年增长０．６％，与全国平均增长７％的水平相差甚远；
预算内企业实现利税下跌２５至４５％，明显大于全国平均１８．５％的降幅。
今年头两个月工业生产虽有回升，但仍未摆脱困境。
东北是我国的＂工业巨人＂。
论实力，东北三省拥有大庆、鞍钢、一汽等１７００多家国营大中型企业，占全国总数的１／７强，机械、冶金、石油、煤炭、化工、建材等行业在全国占有举足轻重的地位，论条件，东北三省资源丰富，交通发达，科技力量雄厚，发展经济可谓得天独厚。
＂工业巨人＂步履蹒跚、行动迟滞的反常表现，催人深思：
－－东北工业结构＂一头沉＂，重工业产值占２／３，产品多为大型机械装备和基础原材料，当国家压缩基建规模，实行经济调整时，便显得船＂沉＂难掉头，适应不了市场的急剧变化。
－－大中型企业比重大，国家指令性计划任务重，经营机制缺乏活力。
产品平价调出多，原材料则议价购进多，去年仅辽宁省因＂高进低出＂就多支出了３０亿元。
－－骨干企业大多建于＂一五＂时期，为国家建设奉献了＂大半辈子＂，而今已＂青春＂耗尽，设备陈旧，工艺落后。
由于无力进行大规模技术改造，２／３的设备落后于全国先进水平。
有人形容东北是一个＂被链子锁住巨人＂，锁住了手脚，也铰住了思想。
在商品经济的舞台上，东北明显没有南方沿海开放地区活跃。
去年东北三省为启动市场举办的一些展销会，唱＂主角＂的多是外地企业，本地企业反倒只是＂跑跑龙套＂。
同样在东北，吉林化学工业公司、沈阳电缆厂、哈尔滨锅炉厂等一批先进企业锐意改革，脱颖而出，但有些企业还没有摆脱传统的产品经济模式，迈不开搞活的步子。
＂东北现象＂已开始唤起９９００万东北人的忧患意识，特别是在经济领导部门和经济理论界引起很大震动。
他们普遍认为，重振＂工业巨人＂雄风的根本途径是深化改革，调整经济结构，扎扎实实地搞活大中型企业。
为此，黑龙江省已经制定了搞活大中型企业的八条措施，吉林省也开始实施企业组织结构和产品结构调整的＂大动作＂。
辽宁省正在组织经济界、企业界人士探讨＂东北现象＂的深层次根源，进一步解放思想。
金牌不是名牌
刘欣欣何大新
几年前还为金牌大省而洋洋自得的辽宁人，如今却受到了市场无情的嘲弄：目前，在全国各省、市、区中，辽宁产成品资金占用＂三角债＂全国第一......
然而，许多辽宁人尚不知道悲哀。
闪光的金牌没市场
金银牌一直青睐着辽宁。
几十年来，国家每年评比金银牌，辽宁的得数都排在前三名，目前其获奖金银牌总数已达５２０块之多，占全国金银牌总数近１／６。
然而，市场却不肯把她那媚人的秋波送向辽宁。
沈阳生产的沈乐满牌热水器与广东万家乐牌热水器同为国家银牌产品。
论性能，＂沈乐满＂的安全可靠性和煤气燃烧率全国第一；
看结构，＂沈乐满＂由５００多个部件组成，后高档产品，而＂万家乐＂只有３００多个零件，属中档货，二者的零售价又相差无几。
然而，＂万家乐＂去年销售３０万台，＂沈乐满＂只有８万台。
辽宁生产的雄狮牌美发器是全国第一家引进设备生产的，质量越过香港产品，国内称雄，可是在北京、广州、上海等地那群芳斗艳的美发用品柜台前，却难见沈阳的＂雄狮＂。
昔日在全国显赫一时辽宁引为自豪的丹东手表、金笔、营口幸福牌钢琴、友谊牌洗衣机、沈阳的机床等，如今都坠入市场萎缩的困境。
失去市场的直接后果是产品的大量积压：今年初，在沈阳市一轻局各工厂的仓库里，积压着１８万辆自行车、７２万只手表、１．２万台冰箱。
流动资金压死了，生产难以为继。
机械行业是辽宁的支柱产业，光国家金牌就有７３块，雄居全国首位。
令人难堪的是，１９９０年，辽宁省机械产品竟在全国夺得积压第一的＂桂冠＂。
有金牌无市场，金牌大省的处境着实可怜。
今年１至５月，全省６０％的国营企业亏损。
除鞍山、本溪、盘锦三市固有鞍钢、本钢、辽河化肥厂三个＂盈利大户＂支撑外，沈阳、大连、抚顺、丹东、营口、锦州等１１个城市的工业全部亏损。
金牌大省成了亏损大省。
金灿灿、银闪闪，一块块奖牌货真价实，为何难博＂上帝＂的宠爱？＂
上帝＂为何不买账？
一块块奖牌货真价实，为何难博？
究其背后的原因，辽宁的金银奖牌有五大缺憾：
一曰：＂杨贵妃＂型－－＂养在深闺人不识＂。
金牌并不等于名牌。
辽宁人不善于把奖牌变为名牌。
在电视广告节目中，人们看到十次＂万家乐＂，也难见＂沈乐满＂一面，前者已成为消费者倾慕的名牌，后者却鲜为人知。
二曰：＂模特＂型－－不能形成批量生产。
这样的金牌于企业有何用？
三曰：＂铁拐李＂型－－生产腿长，销售腿短，销售渠道少，网点更少。
获国家味素行业第一块金牌的沈阳红梅牌味精早就名扬大江南北，而今却因销售乏术，在市场上不得不拱手称臣。
四曰：＂皇帝女儿＂型－－价高无人攀。
据介绍，辽宁省的名优产品价格普通比外地高。
功能过剩是价格高的一个重要原因。
沈阳一家新型建筑材料厂生产的石棉瓦质量之好可用５０年，因此荣获同行业唯一的一块银牌。
可是时代进步了，现在人们只用石棉瓦盖暂设房。
一家建筑单位表示：＂能挺两年足矣，５０年不坏，有什么用呢？＂
于是用户都转而去买乡镇企业生产的寿命短但价格低的产品。
五曰：＂老面孔＂型－－沈阳某大机床厂一种获得银牌的车床生产２０多年，直到去年销售不出去了才大吃一惊。
曾使辽宁人引为自豪的金牌产品，如今却又给人们带来苦涩的疑惑；
这样下去，金银牌产品还会闪耀出当初那迷人的光彩吗？
记者在大连、沈阳时，发现不少企业的金银奖牌或奖杯不是摆在销售科、展销室，而是供奉在荣誉室、贵宾会客厅。
有人曾问：金牌是什么？
一些辽宁人答：是政府给的荣誉，是上级的褒奖！
可一位南方厂长则说，它首先是市场通行证！
重生产、轻流通，这是金牌大省悲哀的症结所在。
目前，辽宁省一些领导部门最关心的自然是＂产值＂，每个月，不少企业都要收到以＂必得产值＂为首的生产调度今。
一些地方、一些企业仍在积极扩大生产规模，然而，对其产品能否定上市场变为商品却不甚关心。
辽宁的许多企业，精兵强将、优秀人才集中在生产上，销售人员过少，有的上万人大厂竟然没有开过订货会。
且不知产品市场在何方。
行家说辽宁，感触最深的一点是这里的生产组织结构落后，生产结构刚性化，调整适应性差，大批量生产单一品种容易，干那些小批量、名品种的产品难上加难。
沈阳的标准件厂、铸造厂、低压开关厂-等企业均号称亚洲最大，人才、技术、设备、资金都占优势，面对市场的新变化、新需求却是＂磨盘身子－－转不动＂，拿不出适应用户需要的产品来。
沈阳某大机床厂生产的普通车床大量积压，而眼看着一叠叠轴承车床、管子连床的用户订单，连连叹气：咱这＂母鸡＂不会下这种＂蛋＂。
难怪有人出言入木三分；＂
辽宁多的是生产者，少的是制造商。＂
事实最有说服力，向以豪爽著称的辽宁人在花钱做广告上显得格外小气。
今年５月，在北京召开的首届中国国际广告研讨会暨展览会设置的３００多个广告摊位中，多数是南方企业，其中福建省的三个市就占３２个摊位。
而偌大的东北三省只有三席。
更使辽宁人丢面子的是，自己家门口的广告媒介也成了外地人的天下。
１９９０年，沈阳共发布３．４万条广告，其中当地企业的只占１／３。
据一位广告界权威人士介绍：沈阳市共有５４００家企业，到目前，做过各种广告的只有５４０家，占１／１０，而广东省轻工行业做过广告的企业则占总数的９／１０。
难堪也罢，不服气也罢，现实无情地告诉人门：＂金牌现象＂是一面镜子，它从一个侧面映照出，面对新的市场格局，辽宁人无论在经济机制和思想观念上都是不适应的。
补上市场这一课已成为摆在辽宁人面前的重要课题。
给人们希望的是，辽宁省许多有识之士已开始认真地思考，他们开始承认自己的不足和落后，他们开始探求新的出路。
龚声
当历史的脚步匆匆跨入本世纪最后十年的时候，每一个铜陵人是否清醒地意识到，我们必须重新审视我们脚下这片土地，必须重新审视我们自己。
十年磨＂剑＂锋自出
党的十一届三中全会以来，铜陵人以＂开山取宝、凿石求金＂这一锲而不舍的精神，为铜陵生存、发展开拓出颇为辉煌的新天地：
－－１９９０年与１９７８年相比，全市社会总产值增长３．５倍，国民收入增长２．６倍，国民生产总值增长２．７倍，工农业总产值增长３．３倍。
１９９０年与１９８５年相比，在省辖九市中，我市国民生产总值、国民收入、人均工农业总产值增长幅度分别居第５位、第２位和第２位，财政收入的增长幅度也居第３位。
统计数字证明了一个铁一般的事实：铜陵在前进；
－－＂铜陵特区＂已早为人们所淡忘，而淡忘的又岂止是这一名称：工业持续２２年＂单打一＂采冶铜已被有色、化工、纺织、电子、建材五业并举、齐头奋进所取代；
农业也不再是传统的种植业，而是农、林、牧、渔、工、商、运、建综合发展的大农业，铜官山下、天井湖畔，水、电、气管线密如蛛网，成片的厂房、住宅楼各呈风姿......这一切都寓示着一个新的工业港口城市正在孕育之中。
每一个铜陵人、每一个熟悉铜陵的四方宾客，都会为铜陵的飞速发展而自豪。
人们知道，这十多年是铜陵建市以来最辉煌的时期经济发展最快，城市居民受惠最多......
江南古铜都，地灵人杰多。
雄风今乍起，英姿自成歌！
同处一江景不同
然而，当我们拿起理性的放大镜，回顾我们所走过的每一个履痕时，便会在辉煌中看到不足、看到令人震惊之处：
１９９０年与１９８５年相比，全市全民独立核算工业企业的产值增长了３１．９％，但销售收入利税率却下降１６．８９个百分点，资金利税率下降２．８８个百分点，固定资产产值率下降１６．８９个百分点，留利水平下降２２％。
无情的数字告诉了人们一个难以置信、却又不得不接受的事实，即在＂六五＂末期效益水平已经很低的基础上，经过５个月的艰苦努力，我市的主要经济指标不仅没有上升，反而惊人地下降了。
高速度为什么没有带来高效益？
而就这令一些人自豪的经济发展速度，与沿江地市县相比，也是＂略输文采，稍逊风骚＂。
与邻近的繁昌县作比较：１９８５年该县与铜陵县还处于同一个发展水平，而如今他们的工农业产值已超出铜陵县一倍，即使剔除一些不可比因素，我们也难以和他们平起平坐。
一江春水向东流，同处一江景不同。
这是为什么？
！
我市是皖江开发开放四市之一，但与其它三市相比，差距又何等之大！
１９８９年全民独立核算工业企业的产值利税率、资金利税率、销售收入利税率，芜湖分别是３２．３％、３３．４％和２１．２％，马鞍山分别是３４％、２１．２％和１９．８％，安庆分别是２１．１％、２２．８％和１４．１％。
而铜陵分别是３４％、２１．２％和９．２％。
１９８９年全民独立核算工业人均创利税，全国是３８５１元，全省是２５０１元，而铜陵仅有１７４４元。
在全省９个地级市中，我们＂铜老八＂的帽子为什么长期摘不掉？
我们还常常为铜陵＂七五＂的高投入而沾沾自喜，但殊不知，投入像一根＂魔棍＂，变化多端，既可以变为＂宁馨儿＂。
又能够化为＂丑八怪＂。
截至１９９０年底，市属地方工业企业固定资产债务总额量高达８．２３亿元，其中外债３０５８万美元。
这些债务的６１．２％（５．０３亿元）要在１９９２年以前还清。
而１９９０年实际只还了０．４亿元，其中还有０．１５亿元是靠免税还的。
按照现行企业的盈利状况推算，我市每年的债务利息部难以全部偿还。
高投入为什么没有带来高产出？
除此之外，不足和差距之处还有很多很多：产业结构仍不合理，产品的结构层次和质量档次仍然偏低；
农业的保障体系相当脆弱，生产力水平亟待提高；
各项产业的发展很不平衡......
对这些。
一些有识之士心中充满了困惑与焦虑。
铜陵为什么不能发展的更快一些？
为什么不能解决别人已经解决、或正在解决的问题？
逝者如斯夫，不舍昼夜。
当我们站在２１世纪的门槛边，倾听着大江东去拍岸的涛声的时候，不能不深深地思索：怎样才能医治好我们身上的＂疾患＂，以健壮的体魄，去创造铜陵更辉煌的明天？
！
剔肤见骨找病根
透视铜陵这个既健康又染疾的肌体，不同识见的人们，可以从不同的角度作出不同的＂诊断＂，但是，一个最准确的诊断，已经由历史老人作出了，这就是：思想还不够解放，观念未及时更新，精神还不够振奋，商品经济意识淡薄。
这些＂病源＂互相渗透，彼此诱发，产生了阻碍我们前进的一个又一个＂病灶＂－－
以经济建设为中心的观念不强：有些部门和单位，以＂自我＂为中心，符合自身利益的事就办，不符合自身利益的少就推。
外地进城劳动力的管理，与此沾点关系的部门都抢着伸手揽，而集资修路建桥等，有关单位就拼命往后退。
企业兴旺的时候，各个部门都想去捞一把，企业困难的时候，不少部门都撒手不管。
还有-些部门和单位，处理工作以文件为中心，以条条为标准。
有个企业为了优化生产布局，曾经打算将企业的内部结构作适当调整，但有关部门却从条条出发，不给配套政策，使企业调整无法进行。
一个外商很有兴趣的微波炉项目，本应在铜陵落户，但这个说资金不落实，不能批立项，那个说没有立项不能给资金。
各用各的文件，各持各的道理，扯皮扯了一年半无结果，外商一气之下跑到大连，人家半天就立了项。
不以经济建设为中心，还表现在其它工作与经济工作两张皮上。
文化、教育、卫生、宣传、组织、统战等部门部署工作，有不少可以也应当与经济工作相结合而没有结合，就在自觉或不自觉中影响了经济建设。
某厂党委一位领导，在一次和主管部门干部交谈时，竟说＂生产上的事我们一概不管＂。
在这样的干部心中，哪还有＂中心＂的地位？
商品经济观念薄弱：在商品经济已占很大比重的今天，我们相当多的厂长和经理至今仍在迷恋产品经济的＂温床＂：争保护、要计划有门，闯市场、搞经营无术，全然没有效益观念。
麻纺产品严重积压，就是不能进行有效地推销和处理。
有些企业，舍得花钱搞基建、盖办公楼，却不愿花钱抓技改，与经济发达地区形成强烈的反差。
就是抓技改，也是无头苍蝇瞎忙乎。
某厂搞技改，投资几百万，试车几个月，产量上不去，成本下不来，报捷之声犹在耳边，却停止了生产。
一查，原来是工艺、技术早已落后的项目。
在农村，则有相当一部分人＂种树怕吃亏、养鱼怕偷、办工厂怕倒、做生意怕骗＂。
这怕那怕，就是不怕挨穷受苦。
商品经济的竞争，归根到底是人才的竞争，而我们的一些企业，愿意花钱买轿车、搞装潢，就是不愿花钱培养人才，不愿接收大学生。
现有的人才不敢用、不会用，外面的人才不给进，企业靠什么求生存、图发展？
发展商品经济必须最大限度地占领市场，但我们的一些经济主管部门和企业，市场观念十分淡薄。
今年５月，《经济消息报》提供专版，要免费为铜陵介绍-批企业和产品，但所涉及到的大多数部门和企业，并没有特此作为做广告、搞公关的好机会，反而草草应付，或避而远之，或胡乱凑合。
且不说在中央、省级的广播、电视、报纸上，难见到铜陵的商品广告，就在本市街头，广告也属凤毛麟角，直至第三届花卉博览会前夕，市府用行政命令的办法，铜陵才竖起了第一批永久性广告牌。
多数企业的销售工作十分薄弱，中央的政策不敢用，省里的政策不会用，市里的政策不知道用。
市府（９０）５０号文件对处理积压产品等问题，规定得很宽、很明确，可就是有那么一些经营者不学习、不研究，任其产品涨库积压。
我市拥有的销售队伍数量，不说与江浙比，就同桐城县的１０万销售大军比，也相距甚远。
精神状态不振作：从机关到企业，都有那么一些人，持别是少数领导干部，目标不明，任务不清，得过且过，不思进取。
对于本部门、本单位在今后三年应该实现什么目标，今后五年能达到什么水平，采取哪些办法和措施，存在哪些问题和困难，心中无数，却泰然处之。
什么共产党人的理想，什么市委市政府的战略部署，都统统抛在脑后，束之高阁。
甲：这些天，我们一起在即将开业的沈阳商业城采访。
沈阳商业城是沈阳市新建的-家大商场，光是营业面积就有６万多平方米，还有许多现代化的服务设施，够得上全国一流。
乙：在这家还没开业的商场，我们在几个楼层走了一通，发现一个奇怪的现象，引起我们的注意。
那就是外地厂家的推销人员和产品特别多，而我们辽宁的厂家主动来推销产品的却少得可怜。
甲：商业城负责同志说，这几个月到这推销产品的外地厂家哪天都不下二三百人，就连香港、意大利的一些大公司也都来联系业务。
商业城纺织商场关经理告诉我们（出录音）
＂每天接待顾客都不少，基本上都是外地的，送来（货）比较早的还是上海，我们是今年５月份到这的，来了之后接待的第-批客户就是上海和山东的。
烟台的丝绸印染厂过去我们根本没有关系，我们到青岛开发区开会，厂长早上四点钟亲自到码头接我，我很感动，为什么厂长这么主动，主要是在当前这种竞争意识下所采取的手段。
像我们沈阳市内，有的厂家可以，有的厂家就不行，得我们主动找他，往这跑的不算太多。＂
乙：提到这个现象时，针织商场经理刘铁讲得更明确（出录音）
＂外地来找我的一天不下二三十家，而且住家里去，我现在不回家，就在商业城住，这些人挖门子盗洞子到你家去，你半夜十点回家，他半夜十点当、当敲门。＂
甲：你看看人家劲头多足，下了多大功夫。
我们常说，要有市场观念，沈阳商业城不就是最好的市场吗？
人家大老远的还要往里挤，我们近在咫尺却不往里进。
乙：再这样下去，不用说把辽宁的产品打出去，我看就连家门口这块地盘都得叫人家占领了。
甲：在商业城的家电柜台前，我们转了一圈，看到彩电、冰箱都摆了几大排，细一瞧，咱们省内的产品就有两种，一个是＂百花＂电视，一个是＂沈努西＂冰箱。
乙：是啊，我也纳闷，咱们省有不少知名产品，像＂金凤＂电视、＂菊花＂电视，＂辽河＂冰箱怎么都没有呢。
甲，我们请商业城家电商场业务经理赵立平谈了对这个问题的看法，他为了照顾老乡的面子，只说了几句比较客气的话。（
出录音）
＂他们不来的原因，我考虑第一可能对商业城不太了解，第二可能不敢来竞争，你不来，坐家等着，你的产品在家放着，不到我们这里竞争，比划、比划，就失去了机会。＂
乙：我们辽宁是有名的工业大省，过去是有货不愁销，在家-步不动，就有人来求我们。
甲，可现在市场形势变了，我们省不少厂家产品严重积压济效益下滑，这时候还放不下架子，还不主动出击，抢占市场幻想着时来运转，或者等着政府来支持，等着商业部门来收购到最后，只能是自己走进＂死胡同＂。
乙：即使是畅销的产品，如果满足现状，看不到市场在瞬息万变，不再去扩大市场，畅销也可能会变成滞销。
甲：确实是这样。
在商业城采访的时候，我们碰到了兰州第三毛纺厂的党委书记滕春发，兰州第三毛纺厂的产品在国内市场一直是抢手货，可是他们一听说沈阳建起个商业城，马上就派人带着货赶来了。
滕春发对我们说：（出录音）
＂我们想沈阳是个大城市，是个交通枢纽，商业城地势好，所以我们想兰州三毛产品在东北要占领市场，首先我们选中了这个地方，要把产品，部优、省优、国优拿来，要名牌的，现在已经上了柜台。＂
乙：人家这种有远见的战略眼光，真是值得我们学习。
有人说，我们辽宁人有金牌意识，有晋级意识，唯独缺少的就是市场意识。
甲：当然，夺金牌，努力争取企业晋级这都不错，但是晋级也好，金牌也好，最根本的目的，还是为了企业的效益，企业要效益，就要去找市场，没有市场，产品卖不出去，哪来的效益。
乙：对这个问题，省长岳歧峰是这么分析的。（
出录音）
＂大中型企业缺少活力，一个致命的弱点是商品经济意识不强，市场观念淡薄，面对激烈的市场竞争，或者感到茫然不知所措，无从下手，或者根本感觉不到市场在变化，需求在发展，仍然沉醉于几年前甚至十几年前的全国'第一'行业'之最'，对产品积压，亏损吃老本没有多人的紧迫感。＂
甲：省长的话，击中了我们企业的要害，但愿我们的企业不要把市场观念，竞争意识停留在口头上，要在行动上下点真功夫。
乙：是应该这样。
＂斗鸡＂上海滩－－这是一场意义在胜负之外的竞争
钱培坚李浩明
这是一场令人兴奋，而又耐人寻味的竞争之战。
交战双方为美国肯德基家乡鸡与上海荣华鸡，诙谐的上海人把两者之间的竞争，幽默地称之为＂斗鸡＂。
三年前，美国肯德基公司携在全球连创８０００余家连锁店之威，挟北京战役大捷之勇，欣然振翅南下，在上海外滩东风饭店一隅，竖起了山德士颌首微笑的立体塑像。
一时间，＂百鸡争鸣＂的上海滩，被肯德基公司以风味独特的家乡鸡和国际快餐的先进经营模式独占鳌头，以至常熟叫化鸡、德州扒鸡、温州八珍鸡等失去了昔日风采，就连土生土生的上海小绍兴三黄鸡也受到了威胁。
然而，肯德基公司在上海独领风骚的喜悦维持仅一年，一只纯种的＂中式家乡鸡＂－－荣华鸡扑翅闯进＂斗鸡场＂，向肯德基发起了有力挑战。
荣华鸡与肯德基家乡鸡同属以炸鸡为主味的快餐。
为了培育这只＂中式家乡鸡＂，上海荣华楼经理李余才、副经理李耀震多次以顾客身份前往肯德基家乡鸡快餐厅＂学习＂。
成功的借鉴，在于随之糅进创造性的成分。
上海荣华楼在国内首创高压气炸烹调工艺，并使荣华鸡披上中国传统饮食特色的＂羽毛＂：酸辣菜针对色拉蔬菜、浓汤针对雪碧、咸菜毛豆针对土豆泥、米饭针对面包，更迎合了国人饮食口味，而价格低于肯德基的实惠更赢得顾客。
面对荣华鸡咄咄逼人的攻势，肯德基家乡鸡不得不被迫屈尊降价求客，屡屡＂酬宾＂。
其实一向无往而不胜的肯德基家乡鸡岂会就此认输。
经过一年多的筹划，肯德基家乡鸡在距荣华鸡仅数百米处行动了。
今年５月，一座完全美国正宗肯德基风貌的新店，在人民公园北侧骑墙落成，３５０平方米的店堂里，摆下了２３３个座位，北观人流如期的黄金闹市，南赏闹中取静的公园花草，好一块风水宝地。
果然，开业数日，顾客盈门，＂洋鸡＂重振风采，孰料，荣华鸡迅捷反应。
两个月后，第一家荣华鸡连锁店在热闹非凡的上海大世界附近开张了，尽管它的营业面积仅有４０平方米，制作工场只有１０平方米，然而，操作工人们说得好：＂我们的空间虽小，但我们要让中国传统风味的荣华鸡占领广阔的国内外市场。＂
因此，他们第一天就创下了营业额近万元的佳绩。
紧接着，第二家荣华鸡连锁店也已开张在即。
这家上下两层的第二连锁店，将与荣华楼总店与第一连锁店，对肯德基形成犄角包围之势。
在竞争中日益壮大的荣华鸡，信心倍增，意欲飞出上海，飞向全国；
老谋深算的肯德基公司也在紧锣密鼓，筹划着在上海乃至全中国谋取进一步发展的新招。
两只分属大洋两岸的炸鸡在上海激战犹酣。
毋需预测这场斗鸡战谁胜谁负，因为这场竞争所带给我们的启示与思考远在胜负之上。
肯德基家乡鸡成功地进入我国市场，带给我们的不仅仅是几块以飨口腹之欲的炸鸡，而是带来了以工业化、社会化为特征的国际快餐经营模式及先进的设备和制作工艺等。
荣华鸡正是汲取了肯德基成功经验而展翅起飞的。
从学生到竞争对手，并在竞争中日益壮大，不正是我们所期待的结果吗？
推而广之，当我们为荣华鸡叫好的同时，同样处于开放引进大潮中的我国各行各业又该如何去想，去做呢？
站在从威海驶往刘公岛的轮船甲板上，披襟当风，遥望甲午鏖战的海面，回首碧树红瓦的新城，心旷神怡，不禁轻轻吟出杜甫的诗句：＂江流大自在，坐稳兴悠哉！＂
一个＂稳＂字，惹出无数联想。
从２月下旬到３月上旬，记者在山东进行了半个月的采访，行程三千里，涉足九市地，深深被这里经济繁荣、社会安定的景象所激动。
所见所闻，印证了一句过去不甚相信的评价：山东在悄悄地崛起。
络绎不绝地来自全国各地的考察者，都在这块土地上研究、思索：这个历史上曾经哀鸿遍野、温饱难继的省份，如今不动声色地走到了全国经济发展的前列，究竟靠的是什么？
它究竟有什么＂秘密武器＂？
答案是多种多样的。
比如，山东坚持了以经济建设为中心，山东发挥了得天独厚的地理优势，山东的干部、群众吃苦耐劳，富有实干精神，等等。
无疑，这些答案都完全正确。
但是，记者印象最深的还是在省政府有关部门座谈会上听到的一句话：＂山东只有'常规武器'，没有秘密武器'。
如果非要说有什么'秘密武器'，那就是：稳。
贯彻党的十一届三中全会以来的政策，不折腾，不翻烧饼，不忽左忽右、大起大落。
没有这一条做保证，经济建设、改革开放部不可能按照既定目标稳步发展。＂
这，也许说中了问题的实质。
＂政策的稳定，来自班子的稳定，班子的稳定，又来自班子的团结。
山东政策之所以稳定，关键在于上上下下没有断层！＂
莱芜市的一位干部列出这样一个＂公式＂。
对这个＂公式＂如何理解？
记者在同省委书记姜春云、省长赵志浩的谈话中，得到达样一个强烈的印象：保持政策稳定，首先是保持政策的连续性。
有了连续性，才有严肃性、权威性，才能取信于民，把广大干部群众的积极性调动起来。
群众不怕大干，就怕白干，尤其怕领导班子一届否定一届，＂一个和尚一个磬，一个将军一道令＂。
从基层一个台阶一个台阶上来的姜春云、赵志浩，十分了解基层干部和群众的心情，因此，他们一上任，就规定一条：必须保持政策的连续性。
历届省委班子制订的政策、规划、措施，凡是符合中央精神和实际情况，现在还适用的，都要加以肯定、继承，并在原有基础上完善和发展，决不能割断历史，另起炉灶。
这样做，为的是尊重历史，尊重党的传统，也为了尊重和保护群众的积极性，避免不必要的震荡和波折。
看得出来，这种尊重是发自内心的。
在与记者交谈中，姜春云、赵志浩很少谈到自己的功绩，总是谦虚、诚恳地说：没有历届领导同志艰苦创业打下的基础，就没有山东的今天。
他们举例说，＂科教兴鲁＂的方针，＂东部开放，西部开发，东西结合，共同发展＂的战略，就是上届省委提出来的；
今天的＂八五＂规划，也是在前几届省委多年研究成果的基础上制定的。
对省委的前几任老书记，对那些经验丰富、德高望重的老同志，新班子至今还经常向他们登门请教。
在山东，经常听到＂五世同堂，和平交接＂的说法，指的是６０年代以来的五任省委书记，都定居在济南，尽管他们原籍并非部是山东。
对此，山东的干部群众颇有几分自豪。
泰安市委书记王建功对记者说：＂这种少见的特殊现象，说明这里有一个非常团结、样和、温暖的环境。
我这个外省调来的干部，体会尤为深刻。＂
唯其如此，当新班子遇到麻烦困难的时候，老将们纷纷主动出马做工作，为他们排难解纷，也就是很自然的事情了。
新老班子如此，现任班子的关系如何呢？
赵志浩的回答非常动人：＂春云同志和我可以说是亲密无间，亲如兄弟。＂
当我们向姜春云＂核实＂情况时，他的回答更幽默：＂完全属实，毫不夸张。＂
据熟悉内情的同志介绍，他俩确实彼此尊重，彼此理解，互相通气，互相商量，达到了心心相印的程度。
在济南开往烟台的夜行车上，一位富有齐鲁豪爽率直性格的干部，滔滔不绝地向记者倾谈自己的感受：
＂一个省委班于是否团结，从常委开会的气氛就可以看得明白。
由于常委们思想统一，配合默契，常委会总是气氛和谐，效率很高，即使讨论最复杂的人事问题，也从来没有面红耳赤、议而不决的时候......
＂不仅省委、省政府的核心领导这般融洽，省顾委、纪委、人大、政协、济南军区、省军区以及各人民团体，也都齐心协力，紧紧围绕党的中心工作，互相支持，互相配合，捏成一个强有力的拳头。
上行下效，下面的班子谁还闹摩擦？
这样就形成了一股以团结为重、以团结为荣的正气，上面的政策在各级领导班子中也就畅通无阻、没有断层。
古语说，政通人和，其实应该说是人和政通......＂
勇气，来自稳固的后方
坚持稳定的政策，不仅需要和谐的环境，还需要坚持唯物主义的勇气。
提起几年来山东省为什么能够持续、稳定、协调地发展经济，干部、群众总是律津乐道两件事情：
－－１９８９年６、７月间，社会上纷纷谣传农村家庭承包制和企业厂长负责制要变了，原来下放给基层的权力要收了，城乡人心惶惶，议论纷纷，眼看就要影响生产。
就在这节骨眼上，山东省委、省政府连续召开会议，明确宣布。
两不变、一不收＂。
一下子使动荡的人心稳定了下来。
－－同年１０月，有些地方在打击经济犯罪活动的时候，出现了一些偏颇，造成了极少数人误伤，有些厂长作了坐牢的准备，不少工厂采购人员都不敢出差了，生产受到威胁。
省委、省政府及时发现情况，当机立断，马上如开紧急电话会议，郑重表态：必须划清罪与非罪界限。
对确实贪污犯罪的一定要坚决依法查处；
对于政策界限不清而发生的某些问题，一概由省里承担责任，决不追究厂长经理的个人责任：对真正的改革者则一定要保护。
此言一出，厂长经理们如释重负，激动万分，重新挺起腰杆，理直气壮地去抓工作。
对于省委、省政府在关键时刻的两次表态，人们比喻为大旱中的两场＂及时雨＂。
近两年来，山东省的改革开放能够持续发展，不能不说与此有很大关系。
后来的事实证明，山东省委、省政府的表态，完全符合党中央、国务院的精神。
在错综复杂的情况下，省委、省政府能够这样头脑清醒、态度明朗，反映了领导者有较高的马克思主义理论水平和政策水平，对坚持＂一个中心、两个基本点＂的基本路线有很强的自觉性。
当时也有人＂好心＂地劝告他们：现在正是强调解决＂一手硬、一手软＂的时候，你们这样强调抓经济工作，弄不好会犯错误。
他们毫不含糊地回答：＂克服一手硬、一手软，为的是让软的一手硬起来、而不是让硬的一手软下去。
以经济建设为中心是党的根本方针、任何时候都不能动摇。＂
这番话在基层干部中流传很广，印象很深，成为他们坚持经济建设这个中心的主心骨。
但是，认识是一回事，真正做到却要冒一定的风险。
省委、省政府的主要领导同志敢于冒这个风险，勇气也来自班子的团结，全省上下的团结，在重大问题上的认识统一。
有的同志说得很深刻：如果没有稳固的＂后方＂，一个班子里有人搞内耗，老踩你脚后跟，你得老防背后的暗箭，有天大的勇气也不济，执行政策非＂扭秧歌＂不可。
＂看到省里这样团结-致，这样勇于承担责任，我们下面工作就有一种安全感。
像走路一样，不用绕弯子，不用侧身子，尽走直线，速度就快了。＂
泰安市的领导这么说、烟台市的领导这么说，威海市的领导也这么说。
为８４００万山东人民的利益负责
山东省的领导班子为什么能这样团结？
团结靠的是什么？
下面干部的回答也许更有说服力：＂他们确实亲密无间，但决不是拉拉扯拉、吃吃喝喝的酒肉朋友，他们的团结是建立在党的原则基础上的。＂
记者曾问赵志浩：你在工作中难道从来没有遇到过不愉快的事情？
他笑了，坦率地说：＂山东不是与世隔绝的真空地带，社会上的矛盾同样会反映到各级班子里来，我们当书记、省长的也是食人间烟火的凡人，当然也有烦恼、生气的时候。
但是，我们有一个基本出发点；
要为８４００万山东人民的利益负责。
党把你派到这里来，不是让你来搞'窝里斗'的，而是让你为８４００万人民造福的。
山东是革命老区，无数革命先烈为了解放这块土地洒下了鲜血，可是建国几十年，山东还很穷，每年有大批农民为生活所迫闯关系，你不去带领他们发展经济，改变面貌，还称得上是共产党的干部吗？
是不是＂狼来了＂？
１９９１年１月１６日晚巴黎时间２０点：法国总统密特朗发表电视讲话，宣布和平解决海湾危机已经让位于战争，法国已经作好一切战斗准备。
２１点：法国总统签署了正式的作战命令。
此时，美军对伊拉克部队进行的电波干扰已经进行了近１９个小时。
２４架美国Ｂ-５２重型远程轰炸机也已到达沙特阿拉伯。
２２点：法国军队正式进入战争状态。
此时，法国主要的三家电视台都开始了海湾特别节目。
电视五台不顾法国政府的劝告，坚持派驻一名记者留在巴格达。
此间新闻界进行了各种各样的猜测。
最主要的话题当然是什么时候开战。
从各种迹象来看，美军的空中攻击似乎已迫在眉睫。
但到了２３点，仍然什么也没有发生。
此间记者们相互打电话，是不是又一次＂狼来了＂？
２３点５０分，五台驻沙特阿拉伯利雅得附近美军基地的记者报道说，在我的左面，是一个民用机场；
右面是一个军用机场。
现在左面有一两架飞机起飞。
话音未落，他就惊叫起来：＂右面也开始了，右面也开始了。
你们听－－＂电视里传来飞机马达的轰鸣声。＂
一批飞机已经起飞，又一批起飞了。
我们现在还不知道这是一次例行的演习，还是一次对伊拉克军队的攻击。＂
五台的特派记者说。
由于美军对新闻进行严格的控制，困皮根本不可能有任何画面。
据美军的解释、这是为了引诱伊拉克方面启动雷达，以便进行干扰。
＂这回可是真的！＂
零点零２分：法国新闻电台报道，＂攻击伊拉克的'沙漠风暴'行动已经开始。＂
五台也宣布，根据美国ＣＮＮ有线广播公司报道，五架预警飞机、二架Ｅ１１１歼击机、数量不清的Ｆ１５战斗轰炸机、三架大力神运输机等大批飞机已经飞向伊拉克方向。
另外，从红海、波斯湾和地中海的美国航空母舰也向伊拉克本土发射４０多枚舰对地导弹。
此时在巴格达还有４５名西方记者。
零点３０分：美国ＣＮＮ有线广播公司派往巴格达的三名记者：约翰·霍利曼、伯纳德·肖、彼得·阿尔纳特在伊拉克首都中心的拉希德大饭店报道，巴格达已经听到爆炸声。
霍利曼站在饭店窗口报道说：＂天空中一片白色和橙色的火光，爆炸主要在巴格达的周围大概二十至四十公里的地方。
从我们这里看上去就像一场令人难以置信的焰火晚会。＂
零点４５分：白宫证实美国军队已经对伊拉克目标开始进攻国军队的一名上尉说：＂这回可是真的了！＂
五角大楼宣布攻击十分成功
１点零６分：美国白宫发言人菲茨沃特正式宣布；＂
我们的军事力量正在攻击伊拉克。
解放科威特的战斗已经打响，美国的行动代号为'沙漠风暴行动'，目的是实施联合国的决议。＂
同时，伦敦也宣布已经参与战斗。
２点零８分：美国五角大楼宣布，美军成功地干扰了伊拉克军队的电波，使美国的攻击十分成功。
美国打击的目标是：伊拉克核设施、化学武器基地、导弹基地和空军基地。
美国宣布已经达到了预定的目标。
美军没有任何损失。
伊拉克部署在南部瞄准以色列的所有导弹都被一举摧毁，因此到现在为止，伊拉克始终没有向以色列进攻。
美军雷达干扰了＂飞毛腿＂
在沙特阿拉伯，利雅得再次响起了警报声。
美军发现有不明飞行物朝利雅得飞来。
美军立即启动雷达进行干扰。
最后确认是伊拉克的导弹。
其中四枚被转移方向掉在了沙漠中，另有一枚击中了利雅得附近的一个油井。
这是战争打响以来伊拉克的第一个反击。
２点４０分：攻击伊拉克的美军空军已经回到基地，并被允许对记者发表谈话。
一位上尉表示进攻很成功，没有任何损失。
但是与此同时，美国国防部长在华盛顿回答记者提问时，没有排除美国有一定的伤亡。
据美军的公报，不仅上述目标已经被击毁，而且萨达姆·候赛因最精锐的卫队也已经被全部消灭。
总统府和国防部也被击中。
国防部长遭到３枚炸弹的攻击，可能已经受伤。
３点整：美国总统布什发表讲话，战争仍在继续。
４点２０分：ＣＮＮ记者报道：太阳在巴格达升起，可以看见十几股黑烟在巴格达上空。
大街上空无一人。
投在伊拉克的炸弹总梯量超过广岛原子弹
５点２６分：巴格达电台作出第一个反应：号召人民起来反抗侵略。
并声明要给美国和其他参与战争的国家以＂一个沉重的教训＂。
６点３０分：第二次攻击开始。
法国空军１２架美洲虎对科威特境内的一个军事目标进行了攻击。
任务顺利完成。
但有４架飞机受到反击，略有损坏。
其中有一名驾驶员受了轻伤。
这时，五角大楼宣布，共有１５０架飞机参加了对伊拉克的进攻。
共击毁７０００架伊拉克飞机。
１０点３３分：伊拉克对沙特油田进行政击，美国空军的战斗机起飞进行拦截，双方开始空战。
１０点４７分：－－伊拉克电台宣布，１４架美国及其他国家的飞机被击落。
这一消息既没有被美国和多国部队所证实，但亦没有否认。
显然，在战争打响１０个小时之后，另一条战线也已经开辟。
１１点４５分：据美国方面的报道，在整个伊拉克国土上投下的炸弹总梯量已经超过投在广岛上的原子弹。
１０点零６分：萨达姆·侯赛因总统发表电视讲话，猛烈攻击了美国及其所有参战的盟国，特别警告沙特阿拉伯这个＂叛徒＂。
要＂加倍＂偿还这笔血债。
他说，伊拉克将从所有方面进行反击。
１６点零分：天已大亮，伊拉克防空力量开始对多国部队造成严重威胁。
明天，地面交战开始后，将是这场战争的第二阶段，也是重要的阶段。
美国和多国部队能否保持这样的战果，则很难说。
１６点５０分：萨达姆出现在巴格达电视台，他跪在地上，正在进行祈祷。
就在这个同时，防空警报又响了起来。
萨达姆起来，离开了祈祷的房间。
防空警报沉寂下来。
萨达姆在一个看上去像是防空洞的地方与他的军官们进行交谈。
几分钟后，他走出办公室，士兵们向他欢呼。
看上去，萨达姆脸色疲劳、神情严肃。
一反前夜最后期限到期时，他看着手表时所露出的揶揄美国人的表情。
但是，从他的脸上，也看不出任何恐惧和惊慌。
矿井下的年初一
人民日报记者李而亮
大年初一，郑州矿务局王庄煤矿地面上下呈现着两种不同的气氛：地面喜气洋洋，充满了节日的欢乐；
地下机声隆隆，一派繁忙。
王庄煤矿是国家大型煤矿之一。
在过去的一年里，这个煤矿生产原煤１２０万吨。
超出年度计划２６％。
今年又夺得开门红，元月完成原煤生产１１。
４万吨，超计划２。
５万吨。
他们把新春的到来作为攀登更高目标的起点。
记者上午来到煤矿，工人已在矿井里完成了两个班次的工作。
为让井下工人吃上年饭，矿领导率领１００多名科室干部，从凌晨４点钟开始就赶包饺子，并亲自把饺子达到工人手中。
在矿井口，矿领导和家属们端着饺子和糖果，为每个下井的工人送一个桔子、塞一把糖、说一句安慰活。
在副矿长焦绪文的引导下．我们乘坐２０分钟的罐笼车，又步行了近２公里的坑道，来到去年夺得全国原煤炮采冠军的采煤一队工作面。
刚下井时还觉得凉风透脊，此刻已大汗淋漓。
可当班的７０多个工人已在这里工作了６个多小时，许多人光着脊梁，身上的汗水和煤灰结了厚厚一屋，脸上黑得辨不出年龄，一双双乌黑的手向我们伸过来，热情地相互拜年。
趁着休息片刻，我们和工人聊起家常。
说起过年还要下井，工人们风趣地说，＂没关系，在家是放鞭炮，在井下也是放炮，井里比地上更热闹。＂
焦副矿长问工人还缺什么年货，工人们你一言我一语地说：肉菜烟酒，矿上年前早就给张罗好了，饺子也都吃上了，文艺活动安排得满满的，家里啥都不用操心。
一位工人指着一个小年轻说：＂他本来打算过年回家定亲的。＂
小年轻大大方方地回答：＂这有什么，咱们多产煤是为国家，多挣钱是为自家，咱好好工作，还能把媳妇气跑了？＂
几分钟的休息结束，机器又轰鸣起来。
卷扬机在源源不断地把新采的煤送出，单体柱在一根根往里接进。
商业部长胡平买了双皮鞋，穿上脚不到２４小时，后跟就掉了一块。
这件事最近在商业部机关大楼里广为流传，成为人们痛斥伪劣商品的话题。
７月１２日下午，胡平在湖北省调查研究，逛了逛武汉百货商场。
在皮鞋柜台前，胡平看中了一双带网眼的棕色牛皮鞋，试了一双，号不合适；
又试了一双，正好；
于是付款４９．５元，买下了这双鞋，并当场穿上新鞋，继续参观。
之后，胡平穿着这双鞋走访了粮库、肉联厂和服装学院，１３日下午回到北京，谁知到家一脱鞋，就发现有脚一只鞋的后跟已掉了一块。
翻过来、调过去，细看才发现这双鞋既没有商标，也没标明产地和生产厂家，只是鞋底上有＂上海＂两个字。
１７日，在１１城市一商局长会上，胡平不点名地讲了这件事，又深有感触地说，劣质产品泛滥，太可恶了。
这个问题，生产者有责任，商业企业进货把关不严，也有责任。
会后，武汉市商委的同志主动向胡平要回了那双鞋，经查：鞋底是上海的，鞋是武汉制作的。
２１日，轻工部长曾宪林约见胡平，听说胡平买了双＂一日鞋＂，便说：＂鞋的质量问题是当前消费者反映最强烈的问题，轻工部已打算专门举办一个假冒伪劣鞋的展览会。＂
胡平当即表示：＂我支持，如果你搞这个展览会，我希望我买的那双鞋也能作为一件展品，曝曝光。＂
如今，胡平已经穿上了武汉百货商场为他换的新鞋，可是他的心情并没有轻松。
他说：＂我是一个部长，买了劣质鞋能及时退换。
但要是普通消费者呢？＂
一个值得国营大中型企业重视的问题－－江总书记与煤矿工人一席谈
徐赛田宝贵
６月１７日下午４点，中共中央总书记江泽民驱车来到位于贺兰山北端腹地、海拔２０１０米的大峰露天煤矿采掘现场。
在和矿工们交谈中，江泽民总书记就国营大中型企业普遍存在的劳动生产率的增长大大低于职工收入增长比例这一突出问题说：
（同期声江泽民总书记说：）
＂任何-个企业，要跟工人同志们讲清楚，就是我们这个饭啊，我们吃了，我们子孙还吃不吃？
就是有一个我们从前一再讲的，眼前利益相长远利益相结合。
个人和国家利益相结合、局部利益和整体利益相结合，这个经还得念啊，老矿长！＂
（矿工们赞许的笑）
＂这是真的啊！
我是车间里滚出来的，我都明白得很。
真的，我发急得很。
我没想出好办法，这个事是个大事。＂
（矿长向江总书记介绍矿里生产一线的工人、技术人员）
＂我刚才给你讲的话你也可以如实地给大家讲，我是大学生，我和你们讲心里话，我刚才给他（指矿长）讲的话。
就是说我们现在劳动生产率的增长。
一般世界上任何一个国家，工资与奖金的增长率应该要低一点，但是，要比物价的上涨率要高，否则，影响工人的实际生活水平。
等于像人家过日子一样，比如你要让人家兴旺，你生产的东西要比消耗的东西来得快，你才有救，否则，你怎么救？
工人阶级是主人翁，我一个人是当不了家的，这家必须大家来当。
这个问题是个很大的问题，因为我是从车间里滚出来的，发电机我也开过，上海二六轰炸的时候，我开发电机，我当厂长，我都是干过活的，你们不要以为我是写字间里的账房先生，我不是！
明白吧，我今天可不是给你们说教，都是实打实的话。＂
（工人赞许的效果声）
＂所以，归根结底要把经济搞上去，经济搞上去，我们大伙不就得一起团结努力吗？＂
（矿工：我们一定好好挖煤！）
＂我的意思包含一个，就是：你们部是工人里的骨干，跟工人同志也要讲一讲，我们过日子还要看到长远，还要看到我们的子孙后代。
你们的收入水平也是要上长的，但是，要跟劳动生产率的增长经常比较比较。
明白这个意思吗？
作为国家来讲，要使得我们工人的实际收入每年总是还要有所改变，但是，生产力要跟上去，不跟上去是没办法的。
我是喜欢说大实话噢，谢谢你们！＂
（掌声）
半个世纪后的聚会
人民日报记者孟晓云
４月６日上午，中国人民解放军老干部俱乐部传来欢声笑语，当年延安女子大学在京的２００多位校友在此聚会。
５２年前，一群十七八岁的少女为了共同的追求集合在宝塔山下。
如今，这些年逾古稀的＂老奶奶＂，为了纪念中国共产党７０周年即将到来又欢聚一堂。
握手、合影、叙旧，在延安窑洞中结下的革命情谊是那样纯洁和真挚，彼此在皱纹和白发中辨认着半个世纪前的你我她。
贺龙的夫人薛明向记者描述着自己兴奋的心情：＂多年不见了，真有说不出的亲切和欢乐。＂
有人上台唱起了女大校歌和《延水谣》，歌声勾起了女大校友们对战争岁月的无限思念，著名电影演员于蓝说：＂当年我想是一滴水，投进延河的怀抱，一门心思为了中华民族的解放。＂
创建于１９３９年的延安女子大学，曾用两年多为党培养了近千名妇女干部，她们大部分来自国统区，有的来自敌后，有的是长征女战士，也有的是陕北高原的女学生。
他们住窑洞、吃小米，如饥似渴地学习革命理论，接受革命洗礼，学员们满怀深情地把延安女大比作＂母亲＂和＂太阳＂。
＂当年我们是隔河相望，我是党校的，进你们女大的门也不那么容易，如今我们都七老八十了，想见面，就聚到一起了。＂
廖汉生同志的一席话引得满室欢笑，他今天是作为女大学员的女婿被请到贵宾席的，入贵宾席的女婿还有王恩茂、马文瑞。
当年女大的教员李清、刘明夫、何锡麟、朱仲丽、徐一新等也入贵宾席。
当年女大的＂大指导员＂韩光、赵毅敏同志在会上即席讲话。
韩光说：＂李商隐有句诗'夕阳无限好，只是近黄昏'，我想把'只是近黄昏'改为'晚霞放光辉'，送给女大的同学们！＂
不知哪位校友呼应了一声：＂谢谢！＂
接下来便是热烈的掌声。
回首往事，这些用延安精神培育出来的巾帼英雄议论最多的话题是延安精神。
新中国第一任女大使丁雪松说：＂我领会延安精神中最重要的一条是坚定正确的政治方向，有了它，我们便可以在大的风浪中临危不乱。＂
校友们你一言我一语地补充着：＂延安精神的核心是全心全意为人民做奉献＂；＂
延安静神的可贵之处是在物质生活匮乏的条件下人们有着丰富的精神生活，在艰苦生活中人与人之间的互爱互助，情同手足＂；＂
在革命中学习革命，在建设中学习建设，我们需要用新的内容来发展和充实延安精神＂。
与会的校友们以她们共同拥有这笔精神财富而自豪。
延安精神研究会会长马文瑞向大会致贺词，愿和各位大姐携手共勉，发挥余热，共同弘扬延安精神，着重在理论建设、党风建设和社会主义精神文明建设方面，做出应有的贡献。
雨中情
人民日报记者张根国新华社记者王礼贶
大雨倾盆，江河暴涨，农田涝渍，灾情严重。
正在安徽视察的李鹏总理，心情焦虑。
１４日早晨，李鹏总理一行，驱车前往灾情严重的皖东地区。
车到全椒县襄河闸口，他冒着倾盆大雨走到抗洪抢险群众之中。
总理急问：居民和财产都安全转移了没有？
！
在场群众回答，转移了！
总理问：人员有伤亡吗？
！
干部回答：到现在为止，人没有伤亡，财产有损失。
总理又问：企业设备、生产安全情况如何？
！
滁县地区专员张友道说：大都架到高处了。
李鹏总理满意地挥手称道：同志们辛苦了！
省委书记卢荣景在暴雨声中高声说：李鹏总理代表党中央、国务院来看望大家啦！
此时，扛锹荷锄的民工含着感激的泪花热烈拍手。
掌声伴着雨声经久不息。
记者看到：总理自撑的雨伞水流如注，脚蹬的深筒胶鞋灌进了泥水......
时近中午，李鹏同志又急切地要去看看储粮仓库。
总理一行赶到滁州市琅琊乡粮站。
总理凝视着一排排露天仓库，急切地询问：这里储存多少粮食？
站长皮新民说：有５５０万公斤！
专员张友道说：全区有１．４万个露天仓库，有１０亿公斤粮食在里边！
总理又仔细询问建一个库要多少钱，雨大了会不会漏雨、霉变。
现在仓库粮食温度多高？
并当场让人登上仓顶用电子测温仪进行了测试，温度为２８摄氏度。
此时他高兴地说道：这个很好，是土洋结合。
衣食住行是人类生活的四大要素，因此，人人都会感觉到自己身边衣食住行的变化，也许许多人并没有太留意，这变化是悄悄到来的，这变化又是令人瞩目的。
对建国４２年来特别是改革开放１０年来衣食住行所发生的巨大变化，做全景式的描述是很困难的。
本文选取一些典型材料，有的侧重于城市，有的侧重于农村，由点及面，反映的是事物发展的趋势。
一、从服装看变化：色彩缤纷的世界
只要大家稍作回顾，少男少女身着牛仔裤招摇过市而引起行人侧目，大红大紫与蓝灰黑显得格格不入的记忆似乎并不遥远，如今，你走在大街上，西装、Ｔ恤、套裙、牛仔系列、超短裙、风衣，长短交叉，千姿百态，赤橙青绿黄蓝紫，色彩缤纷，活脱一个时装博览会......
曾经不可思议的变得司空见惯了：时装模特在电视里一展风采；
纺织工业部服装研究中心举办一年一度的＂服装流行趋势＂发布会；
昔日的厚、重、硬的服装逐渐被轻、薄、软所取代；
一衣多季变为一季多衣，西装热、羽绒服热、茄克热、裙裤热此起彼伏；
追赶服装的时髦成为潮流，走向从南向北，从广东、福建流向上海、北京、西北；
与此同时，上海的＂飞达＂、北京的＂长城＂、天津的＂津达＂高档名牌时装开始在村镇和山区落脚，乡村姑娘和小伙子工余穿着也讲究起来......
１０年前，外电还评论中国＂是一个时装方面的沙漠地带＂。
５年过后，当中国时装队出现在西德举行的＂新丝绸之路＂时装表演舞台上时，当地的报纸上登出＂毛的女儿穿上了时装＂的大字标题。
１９９０年秋天，法国服装大王皮尔卡丹在北京天华时装店推销标有卡丹商标的服装，他说，＂真不敢相信，北京人是这么高兴，这么漂亮。＂
他相他的合伙人决定今后５年内在中国开办几十家妇女时装用品商店。
连中国人自己也惊异：那些从前羞羞答答地缝制新衣的人们，如今大大方方地亮出了自己独具特色的新款式；
那些一向以坚固耐久、不招风惹眼为守则的人们也有滋有味地打扮起来；
一个由中老年知识女性组成的时装模特队居然走进了中南海，８０年代初招时装模特还须走街串巷动员，而今应征者数以千计......
这种变化反映的是人们思想的解放。
改革开放以来，人们已不满足于同一种模式的灰蓝绿，中山装和军便服，而对新面料、新款式、新工艺表现出浓厚的兴趣，一句话，想穿出个性来，更真实地表达自己的内心和线条。
服装是历史的一面镜子，它反映了时代的变迁。
在一个物质比较匮乏的社会里，人们也许安于单调和统一，随着生活的改善，成千上万具有不同个性的人的需求，便出现了丰富多彩的世界。
于是，簇拥在服装柜台前的中国人那种挡不住的热情，极大地推动了纺织工业和服装业的发展。
据有关部门统计，我国人均纤维消费量由１９７８年的２．４公斤到１９９０年的４公斤，年递增４．３％，纺织工业的总产值１９７８年以后年递增为１０．７％，全国现在已拥有３．２万个服装企业，服装产量由１９７８年的６．７亿件跃为１９９０年的３１．５亿件，几年产量增加了３．７倍。
１３０多家服装研究所如雨后春笋，年设计的服装花色品种达１０万种。
成衣化是一种社会进步，中国城乡平均成衣率１９７８年为１５％，１９９０年为４０％。
京、津、沪大城市达到６０％。
在经济发展人们富足的时期，衣服不仅仅是为了御寒遮体，更重要的是人的物质生活水平、审美观念和文化素养的一种体现。
或许，再没有什么比＂衣＂的变化能更生动地勾勒中国人这十几年间的变化了。
二、从餐桌看市场：丰富多样的选择
中国食品工业协会的有关负责人最近向记者披露了一些数字：罐头工业，１９５２年年产１．２５万吨，１９８０年５７万吨，１９９０年１５７万吨；
啤酒工业：１９５２年年产４．５万吨，１９８０年６８．８万吨，１９９０年６９２万吨；
乳品业：１９５２年年产６２４吨，１９８０年６．３万吨，１９９０年３１．３７万吨。
解放初期，罐头主要是出口，而今２／３内销。
７０年代末，北京人曾为买不到啤酒而牢骚满腹，父母为孩子订不上牛奶而奔走呼号，如今，随着生产的大幅度增长，啤酒随买随有，牛奶不论小孩喝还是大人喝均能保证供应。
民以食为天。
每一个中国人都可以从身边许多细小的事情中体味出＂吃＂的变迁。
先看看早餐变奏曲：十几年前，或许你还是稀饭、馒头夹咸菜，条件好一点是豆浆加油条，近些年来牛奶、鸡蛋、面包已不鲜见。
在一些经济发达的地区，高兴了，还可以和朋友家人去宾馆饭店喝＂早茶＂。
到副食店转转，用＂琳琅满目＂、＂五花八门＂来形容毫不夸张。
从方便角度选择，有速冻饺子、春卷、方便面、方便粥；
从营养角度选择，有脱脂低糖奶制品、天然型饮料椰子汁、杏仁露、番茄汁；
还有保健的、滋补的、长寿的......应有尽有。
再去菜市场走走，鸡叫、鱼跳、肉鲜、菜嫩，淡季不淡，旺季更火。
价格上涨了，可能有牢骚，但物质丰富了，群众更多的是满意。
改革开放这些年，大部分中国人手头宽裕了一些，冰箱里的东西一天天多起来。
一位里弄居委会的老大妈总结得好：＂涨归涨，嚷归嚷，买归买，吃归吃。
都吵着东西贵了，可谁也没亏过嘴！＂
过去，矿泉水在柜台里备受冷落，中国人的想法很简单，谁肯花钱去买那白水水？
酒是度数越高越值钱，饮料是越甜越好。
现在人们的消费意识变了，白酒向低度发展，饮料向天然、低糖、无糖发展，矿泉水居然受到青睐，以至于现在全国发展到２００多个矿泉水生产厂家。
以往中国人生活辞典里的＂粗粮＂和＂细粮＂的含义正发生着意味深长的变化。
一位中年女教师向记者诉说，十几年前她曾为粮店搭配的粗粮而犯愁，自己吃窝头，把白面和大米省下来给老人和孩子吃。
现在，她常有意识地煮点棒子面粥，听说总吃细粮对牙齿不好。
小摊贩也摸透了城里人的心思，他们出售的烤白薯、老玉米因此而身价倍增。
５０年代，如果餐桌上有碗肥肉，叫＂打牙祭＂，一个月难得几回。
现在，里脊、排骨被列入食谱，晶晶肠、火腿肠取代了粉肠和猪头肉，银耳、香菇也开始进入寻常百姓家。
在中国、绝大部分地区解决温饱问题以后，人们越来越讲究生活质量，出现了食品结构由度日型向营养型转化的趋向。
方便化、高档化和多样化已成为不少中国人在＂食＂上追求的目际。
改革开放以来，群众的生活方式和消费观念发生了深刻的变化、人们更珍惜时间，有人宁愿花钱＂买＂时间，各种洋快餐和中式快餐在大街上流行，即使在家吃饭也想省时省力。
市场需求又逼得企业开动脑筋，改变经营意识，开发新产品，于是，方便食品、速冻食品应运而生，仅方便面生产线全国就引进了４００多条。
速溶咖啡、生日大蛋糕市场看好。
饮料要喝原汁的，只要说对儿童有营养，对长寿有补益，多贵的食品也有人买。
人们多方面的需求和食品工业的竞争导致食品的多样化，仅以啤酒为例，１０年来相继出现了黄、干、白、黑、低度、果味、保健等不同类型的啤酒，一扫１０年前单一和紧缺的局面。
新中国成立之初，我国只有寥寥几家面粉厂、罐头食品厂、糖厂和啤酒厂，而且大多是作坊式的手工操作。
解放后的４２年，食品工业得到了迅猛发展，已成为仅次于机械、纺织工业的我国第３大工业。
把人民的吃菜问题作为一个工程来建设，这是中国政府的创举。
１９８７年由农业部推出＂菜篮子工程＂：农村建好菜园子，市场摆满菜摊子，居民装满菜篮子。
上海市区有７００万人口、２００万只菜篮子，供应一直是一大难题。
上海市委、市府以＂实事、实办、实效＂的精神，狠抓了＂菜篮子工程＂，经过两年的努力，具有相当规模的菜园子、饲养场纷纷建立。
这标志着猪、禽、蛋、菜的生产已进入从传统生产方式向现代化转化的新阶段。
从前买不到的，现在是样样有了。
昔日副食供应紧张的哈尔滨，如今已建成各种蔬菜、奶、禽、蛋生产基地，实现了基本自给或大部分自给。
过去塞外边城乌鲁木齐吃鲜鱼、活鱼是一种奢望，而短短几年内，当地产的罗非鱼、鲟鱼、鳜鱼......纷纷出现在一些寻常百姓的餐桌上。
如果你是个旅行者，漫游在中国大中城市和广阔的农村，你最突出最鲜明的印象之一，就是千万座广厦拔地而起，各种居民小区自成格局，一座应小城镇各具特色，数不尽的新式小楼、砖房、窑洞，星罗棋布于绿色的田野和黄土高坡上。
第二次世界大战以来的世界旧格局已经瓦解，这是１９９０年在国际关系史上留下的重要记载，放眼全球，世界多极化的趋势有了明显发展，但是新的格局尚未形成。
在世界格局发生重大的转折性变化之际，国际上各种矛盾纵横交错，出现严重的动荡和危机。
客观现实把建立国际政治和经济新秩序的问题，更加尖锐地摆在全世界面前。
国际事态的变化表明，以美苏两个超级大国为中心的两极体系已基本瓦解。
第二次世界大战末期，苏、美、英三国首脑在德黑兰、雅尔塔和波茨坦会议上划分了在欧洲以至远东的势力范围，对战后的国际关系秩序进行了安排，这被统称为＂雅尔塔体制＂。
但战后美苏关系急剧恶化，在＂雅尔塔体制＂的基础上逐渐形成以美、苏两个超级大国为中心的两极对抗体系。
这包括三个层次：一是美苏的直接对抗；
二是美国主宰的北大西洋公约组织的苏联控制的华沙条约组织这两大军事集团的对峙；
三是两个超级大国在第三世界的争夺。
这导致东西方长期处于冷战状态，军备竞赛愈演愈烈，美苏直接间接参与的局部战争和武装冲突不断发生，对国际形势造成严重影响。
但长期以来，不论从全球范围来看，还是在美苏所控制的势力范围内，＂雅尔塔体制＂和两极格局都不断受到冲击，削弱了两个超级大国的霸权地位。
在亚洲，比较早地突破两极格局。
中国反对强权政治和霸权主义，实行独立自主的对外政策，从７０年代初期开始形成国际上广泛议论的中、美、苏＂大三角关系＂。
欧洲是战后美苏争夺的重点，分别以美苏为首的北约和华约集团严阵对峙，突出地反映了在雅尔塔协定基础上形成的两极体系。
由于近年来事态的迅速演变，现在可以说，战后欧洲这种旧格局已分崩离析。
这主要表现在：
－－近年来苏联国内的政治、经济和民族危机不断加深，苏联大幅度调整对外政策，致力于同美国和西欧国家建立＂伙伴关系＂，并决定从东欧国家全部撤出苏联驻军。
－－去年下半年以来东欧国家的形势激烈动荡，政权更迭，政治和经济制度发生重大变化。
华约军事集团已陷入瘫痪，经互会名存实亡。
－－今年１０月３日德国的重新统一，这是雅尔塔体系崩溃的重要标志。
－－西欧国家，特别是由１２国组成的欧共体已具有强大的经济实力，地位增强。《
纽约时报》１１月４日写道：＂正当华盛顿在维护北约传统的重要性和莫斯科在大谈泛欧安全结构的时候，欧共体１２国已不动声色地确定了它作为新欧洲中心支柱的地位＂。
－－由于苏联对西欧不再构成威胁和华约实际上已瓦解，美国已难以维持其在西欧的军事存在，难以通过北约军事集团来维护其＂在欧洲的主宰地位＂。
－－今年１１月欧安会成员国首脑云集巴黎，会议期间，北约和华约的２２个成员国联合声明，欧洲＂持续４０多年的分裂和对抗时代结束＂。
法国《回声报》１１月２０日写道，这次欧安会首脑会议首先是＂两个大国共管时期结束的象征＂，＂一方面，莫斯科在请求财政援助＂，另方面，华盛顿在要求为其海湾远征提供支持＂。
美苏两极体系的瓦解表明，当今一两个超级大国不可能主宰世界。
多极化是对两极格局的否定。
多极局面是逐渐形成的，同世界形势的变化和各种力量对比的消长密切相关。
在分析当前和今后一个时期世界的多极结构时，不能不看到以下的重要因素：
目前美国仍然是世界上经济和军事力量最强大的国家，但美国的霸权地位衰落。
美国的国民生产总值在世界上所占的比重已大大下降，在经济和科技领域面临着日本和欧共体的严峻挑战。
庞大的军费开支已成为美国的沉重包袱，国家的财政赤字、内债和外债数额巨大。
苏联仍具有强大的军事力量，但经济实力和科技水平明显落后。
近年来苏联国内的各种矛盾激化，社会动荡不安，国民生产总值不仅同美国的差距拉大，而且已落到日本和德国的后边。
但也必须看到，苏联是一个具有丰富资源的巨大生产潜力的国家，而且短期内只有苏联的核武装力量可以同美国相匹敌。
欧共体１２国总的国民生产总值今年已明显超过美国。
１９９２年欧共体内部统一大市场建成后将进一步带动这些国家的经济发展。
共同体还在积极商讨关于政治联盟和共同防务问题。
单就统一的德国而言，其国民生产总值仅低于美、日两国，超过了英法两国的总和，而外贸出口则在世界上占第一位，在国外拥有的债权在世界上占第二位。
一个具有经济、科技和军事潜力的强大德国重新在欧洲中部出现，这对整个欧洲以至世界未来的格局都特产生难以预料的影响。
日本已成为世界上的第二经济大国。
日本的国民生产总值已相当于美国的６０％多，人均产值已超过美国。
据日本官方的研究机构预测，＂到２１世纪初日本的国民生产总值绝对额将会与美国的基本相同＂。
引人注意的是，日本不仅在加速走向政治大国，并且在不断扩充军事力量，其军费开支已在世界上居第三位。
中国具有很大的综合国力和广阔的发展前景。
中国人民正满怀信心沿着有中国特色的社会主义道路前进。
８０年代中国的国民生产总值翻了一番，９０年代将实现再翻一番的目标。
中国坚持改革、开放，实行独立自主的和平对外政策，成为亚洲和世界和平稳定的重要因素。
广大第三世界作为一个整体，在国际舞台上发挥重要作用。
战后以来，亚非拉的民族解放运动和反霸斗争大大改变了世界面目。
今天，第三世界也是争取确立国际政治和经济新秩序的重要力量。
还必须看到，今天第三世界的一系列国家也已具有不可忽视的综合国力。
很显然上述各种力量是不同的，它们的相互关系也非常复杂，而且尚在不断变化之中，比较引人注意的是，美国、西欧、日本相互间在经济和贸易等领域的矛盾不断深入发展，竞争十分激烈；
经济发达国家同第三世界的南北矛盾也更加尖锐。
综观整个国际关系演变的态势，今天可以肯定的是：多极化局面正成为客观现实。
在世界新旧格局转变时期，建立国际政治和经济新秩序是当务之急。
旧的世界格局已经瓦解，但新的格局尚未形成。
过度性、复杂性和多变性，成为当前国际关系和世界局势的待点。
涂上新油彩的强权政治和霸权主义时有表演，世界上各种矛盾交织发展，东欧震荡的余波未息，海湾危机又愈演愈烈。
近年来，关于未来的国际关系结构和力量组合出现各式各样的主张。
有的热衷于给＂富国俱乐部＂（指西方七国首脑会议）增加强权政治色彩，有的在策划＂美欧日三极＂主宰体制或日、德、美＂三边模式＂，还有的提出建立＂北半球合作带＂等等，各有图谋。
就是关于欧洲未来的格局，也备有各的打算。
华盛顿主张在美国的＂新大西洋主义基础上创造一个新的欧洲＂，莫斯科提出建立＂欧洲共同大厦＂，欧共体想按自己的设计形成＂联合的自由欧洲＂，东欧国家的一些领导人则期待改变＂贫富两个欧洲＂的现状。
随着德国的统一，人们还提出这样一个问题：今后将形成＂欧洲的德国＂还是＂德国的欧洲＂？
海湾危机更是矛盾多端，牵动全局。
海湾地区是石油宝库和战略要地，目前在这一带已形成越南战争以来最大的兵力集结和对阵，战火一触即发，局势究竟如何演变举世关注。
形势迫使越来越多的人开始谈论国际新秩序，然而最关键的问题是：究竟以什么原则来缔造国际新秩序？
战后的历史和最新的事态都表明，不管以什么形式出现的霸权主义和强权政治都只能引起冲突，危及世界和平与发展。
只有普遍遵循和平共处五项原则，才能实现国际关系正常化。
在和平共处五项原则基础上建立国际政治新秩序，符合各国人民的利益和愿望。
国际关系的实践表明，未来的国际政治新秩序不能不包括以下的主要内容：
－－每个国家都有权根据本国情况选择自己的政治、经济和社会制度；
－－世界各国，特别是大国必须严格遵守不干涉他国内政的原则；
－－国家之间应当互相尊重，求同存异，和睦相处，平等相待，互利合作；
－－国际争端应当通过和平方式合理解决，而不诉诸武力或以武力相威胁；
－－各国不论大小强弱都有权平等参与协商解决世界事务。
建立这样的国际政治新秩序，有利于世界的和平与发展，也是不可阻挡的历史潮流。
１９９３年３月３１日下午７时许，一名西装革履的中年男子手提密码箱，从一辆小轿车中钻出来，行色匆匆地走向北京首都机场入口处。
＂这是你的身份证吗？＂
机场工作人员一边检查他的证件，一边说：＂这个身份证是假的！＂
＂这......这......不可能。＂
中年男子的神情中流露出一阵惊慌。
＂你到底叫什么名字？＂
在安全保卫人员的严厉盘问下，这位急于离京出走的男子终于低下了头：＂我叫沈太福......＂。
事后发现，此人随身携带了３张身份证，其中两张为化名的假身份证。
沈太福到底是什么人？
他究竟干了什么事？
他为什么早就准备好多张假身份证？
又为什么要用假身份证匆忙逃离北京呢？
提起沈太福，有些人或许还不知道，但一说起他所创办的北京长城机电科技产业公司（以下简称长城公司），却是远近闻名。
这个公司曾在短短几个月的时间里，筹集了１０多亿元的社会资金，波及全国的１７个城市的１０多万人，可谓神通广大，名声大噪，一时形成了一股骤然刮起的＂长城旋风＂。
事实上，这并不是因为它有什么振奋人心的业绩，唯一的原因就是沈太福炮制出的高达２４％的年集资款利息。
一度成为风云人物的沈太福，究竟是何许人也？
今年３９岁的沈太福，吉林省四平市人，原在吉林省某水库工程局工作。
６年前，在＂公司热＂的浪潮中，他成立了长春长城科技集团公司，但是经营不善，难以在长春再混下去。
两年后，他便闯入北京城，找了几个人，凑出３０万元资金，注册了集体性质的长城机电技术开发公司（即长城公司的前身），开始了新的冒险生涯。
首先，沈太福用公司的钱低价购买了-名工程师的电机发明专利，井将公司的专利权记到了他和他妻子的名下。
此后，沈太福便打出了＂机电开发＂的旗号，又在海南、长春成立了两家公司，鼓捣起各种社会上认为可以赚钱的买卖。
也许是因为他并不真正善于做生意，也可能是由于他过于挥霍，沈太福不但没有发起财、赚到钱，反而亏空日甚一日，债台高筑。
去年５月的一天，处于躲债之中的沈太福来到他的海南公司，向助手们提出了这样的问题：＂你们说，人什么时候最痛苦？＂
在众说纷纭的回答中，沈太福最欣赏＂没有钱的时候最痛苦＂这句话。
他说：＂我现在债台高筑，身无分文，就是最痛苦的时候了。＂
此后的几天里，沈太福找到一些人，寻求和策划发财捷径。
终于想出了这样一个＂高招＂：以发展节能电机为名，以商利息为诱饵，以签订＂技术开发合同＂的形式，向社会广泛集资。
沈太福说：＂只要我能马上拿到钱，那就大胆地干个够。
利息我可以出到２４％！＂
沈太福抛出的所谓＂技术开发合同＂纯属骗人之举。
他并不是和投资方共同开发技术，而且《中华人民共和国技术合同法》明确规定：订立技术合同应当遵循自愿平等、互利有偿和诚实信用的原则。
而沈太福连钱拿去干什么都不告诉别人，采取的是欺诈的手段。
他用以引诱投资者的，主要是投资款可以随存随取，等于是银行的活期储蓄，但是却比银行活期年利率１。
８％高出１０倍以上。
而对于各类金融活动，我国政府早有管理条例，明确规定未经国家金融管理部门批准，任何单位和个人不得从事集资，时储蓄利息也有严格规定。
如果依法办理申请手续，沈太福就不能以假＂技术合同＂的非法活动来骗人了。
这一未经主管部门批准的非法集资活动，出台之初，却并不顺利。
如此之高的利息令人难以置信，一开始上门签订合同者寥寥无几乎。
沈太福便想到了海口的歌舞厅，来这里的大多是有钱的人，要是他们成为投资者，必然是财源滚滚。
于是他领着公司人员出入各卡拉ＯＫ歌厅和舞厅，向＂伴舞小姐＂许诺：＂谁拉来投资者，就给他２％的好处费！＂
这一招非常奏效，为了得到这２％的回扣，众多的人在四处奔走，前来签订合同的投资者络绎不绝，创下了２０天时间集资２０００万元的＂奇迹＂。
沈太福从此一发不可收。
一时间，＂长城债券＂炙手可热，为众多投资者所青睐，酿成了波及全国的＂长城集资＂怪潮。
不明真相的投资者为了得到高额利润，蜂拥而至，长城公司设在全国各地的＂技术开发合同＂办事处人满为患。
许多人奔走相告，有的从银行取出存款，有的到处借钱，托关系、找熟人，一心想成为长城公司的投资者。
就这样，在短短的几个月时间里，沈太福就筹得资金１０多亿元，闹得社会上沸沸扬扬。
这些纷至沓来的投资者哪里想到，这样没有经过批准、风险极大的非法集资，实际上就是一种黑市交易，是得不到法律保护的。
多少人陷入了一场大骗局，多少年的积蓄面临著化为泡影的危险。
沈太福许出了高达２４％的年息，他究竟有没有能力兑现呢?
据金融专家介绍，现在全世界的资金利润率一般都在１５％以下，１０多亿元的巨款能取得１０％的利润已属不易，要偿还２４％的年息，纯属是＂天方夜谭＂。
众多的投资者并不知道，他们与沈太福和长城公司签订的所谓＂技术开发合同＂，只不过是用来蒙骗人的招牌，在沈太福的眼中如同是几张废纸。
合同中明确规定公司在一年内将产生１亿元的产值，但是，从第一份技术开发合同签订之日起，到今年３月的半年时间里，全公司只售出电动机五六十台，价值仅６００多万元。
所谓的电机开发完全成了骗人的幌子。
人们不禁要问：沈太福拿１０亿多元集资款都干什么去了？
据有关部门调查，挥霍和侵吞是两大项开支。
大量的资金被用于分支机构成立的开办费和其他铺张浪费上。
为了使自己制造的＂气球＂越吹越大，骗取更多的资金，沈太福先后在全国设立了２０多个分公司和１００多个分支机构，其中９０％的机构是用集资款开办的。
几乎每个分支机构都花费了数十万、上百万元资金，购买高级轿车、住房和地毯等。
他们在某省共集资６０００多万元，而分公司的开办费就高达２０００多万元，几个月下来，经营额微不足道，利润只有负数在增长。
由北京公司划拨某市的１００万元，不久就被花得所剩无几......
摇身一变为＂亿万富翁＂的沈太福显示着他＂当代企业家＂的＂风采＂，衣、食、住、行、用都非常风光、气派。
他出门代步，乘的是高档的＂奔驰＂轿车，吃饭多是高档饭店，他在明珠海鲜酒楼请客，一顿饭就吃掉２万多元，他长期在北京包租了６套高级宾馆房间，为自己和朋友所用；
他频频出入于歌厅、舞场、游乐厅，花天酒地，灯红酒绿，为博歌女一笑，他曾一掷万金；
为了自己和家人的＂安全＂，他不仅为自己雇佣了保镖，还专门请两名保镖用专车接送儿子上学......从千万集资者手里聚拢的血汗钱，就这样被大把大把地挥霍掉。
与此同时，沈大福侵吞集资款的私欲也日益膨胀。
仅今年２月２３口，沈太福就从集资款中一次提出２００万元，据为已有。
几天之后，他又从北京长城公司集资部提１００万元，交妻子用个人名义，分两次存入了３个储蓄所......由于他妻子掌握着公司的财务大权，他可以随时从各公司提取大笔资金，供其挥霍。
沈太福说得再明白不过了：＂我在公司中提的款很多，无所谓帐不帐的。
因为全国各地的公司实际上都是我的公司，无论哪个公司的款项，都是我自己的钱！＂
投资者的资金大笔大笔地被蚕食，钱款一天一天地减少，沈太福在想＂金蝉脱完＂之计。
他的办法是争取让投资款变成公司的股票。
这样即使公司破产倒闭，骗局败露，作为股民的投资者只能自担风险，他就不必面对向他讨债的人了。
为了达到这一不可告人的目的，沈太福先后指使有关人员开出２亿元的假发票，频繁地向某市分公司调拨资金，制造某市公司经营效益好的假象，并且在没有一分钱销售额、没做一笔电机生意的情况下，在两个月时间里，向税务部门＂主动＂交纳了１１００多万元的税金，以证明白己的强大经营实力，欺骗投资者和有关管理部门，以争取公司的股票早日上市......
就在沈太福紧锣密鼓地实施自己的骗术之时，有关部门逐渐察觉了他的所作所为。
九十年代是我国经济发展的关键性的１０年。
这十年对实现我国国民经济发展的第二个和第三个战略目标，具有决定性的意义。
改革开放以来，我国的综合国力已有了很大提高。
我国已成为世界第三能源大国，钢产量已居世界第四位，但我国的经济仍处于投入多、产出少、消耗高、效益低的粗放型发展阶段，突出地表现为单位产值的能耗高，国民生产总值中物质消耗大、技术含量低、产品附加值小，造成我国能源、材料、运力总量的增长难以满足实现经济发展战略目标的需求，缺口很大。
我国目前单位国民生产总值的能耗是发达国家的３－５倍，能源利用率约为３０％，而工业发达国家则在５０％以上。
如果按现在的能耗水平和未来的能源生产量估算，到２０００年要实现国民生产总值再翻一番的目标，能源供给的缺口将高达３０％以上。
这种高消耗、低效益、粗放型的经济发展模式正日益成为制约我国经济发展的关键因素。
我国人口多、资源相对较少，同样面临着当代人类面临的三大难题，即资源短缺、环境恶化和人口膨胀。
我国４０种主要矿产资源中，本世纪内已有１／４感到紧缺，进入２１世纪时将有一半不能满足需要，２０２０年时绝大多致矿产将处于不能满足需要的状态。
这就是说，２０００年后，我国矿产资源不足的形势将更加严峻。
因此，我们不可能以能源、材料的过度消耗来保证第二个和第三个战略目标的实现，不能走发达国家为实现工业化曾经走过的过度消耗能源、材料的路子。
我们应抓住世界范围内新技术革命以及伴随而来的产业重新调整组合的机会，大力发展电子信息产业，广泛应用电子技术，以信息资源的深度开发利用，降低消耗，提高效益，促进经济向集约化方向发展。
江泽民总书记指出：＂充分发挥电子信息技术对经济的倍增作用，我们就能够提高国民经济的效率，降低消耗，利用已经形成的相当规模的钢铁、煤炭、电力、石油资源，创造出几倍于当前的国民生产总值。＂
因此，应用电子信息技术改造传统产业和国民经济各部门，以节能、节材和提高产品附加值来推动国民经济的发展，促进经济信息化，将粗放型经济转变到集约型的轨道上来，是实现我国经济迅速增长的关键，是应该长期坚持的方针。
纵观世界经济发展的全局，７０年代中期以来，世界新技术革命蓬勃发展，各国都极大地重视电子技术对于提高经济效益的重要作用。
美国的电子工业已成为第一大产业，知识生产占国民生产总值的比重越来越大。
战后日本经济的复兴和崛起，极大地得力于电子信息工业的发展。
西欧由于在一个时期内忽视了这个问题，在与日、美竞争中曾造成经济上很大的被动局面。
苏联的能源、材料己居世界前列，但由于电子信息技术的落后，它的经济仍然是粗放型的，为改变这一状况，苏联提出了国民经济电子化的方针。
亚洲＂四小龙＂的经济起飞，重型的原因之一是顺应国际产业结构的调整和市场机遇，充分利用了世界电子技术的成就。
由此看来，当今全球性的经济、技术竞争和能源、财富争夺中，共同选择的目标都处发展和广泛应用电子信息技术。
电子信息技术代表了新一代的技术和新一代的生产力，任何技术一旦与电子技术结合，就会发生质的飞跃，面貌大力改观，而且，电子技术又有极大的渗透性、增值性，是国民经济发展的倍增器。
近几年来，我国应用电子信息技术改造冶金、建材、化工、电力、铁路等传统产业的初步实践已表明：我国经济的发展可以而且应该依靠科技进步，利用电子信息技术将工业化与信息化结合起来，大力推广应用电子技术，提高经济信息他的程度，加速工业化的进程，走出一条我国自己发展社会主义生产力的路子。
少竞争辟蹊径－－南京高能计算机所开拓市场的新思维
作者：高丽华
六年前初创时注册资金仅２００元的南京高能计算机研究所，如今固定资产增加一万倍，人均创利润达七万余元。
在前不久机电部微电子研究中心公布的全国计算机科研单位排名次中，仅有２００名职工的高能所，实现的产值和销售收入位居全国同行第六位和第七位。
谈及高能所成功的经验，全国劳模、全国第二届科技实业家创业奖银奖获得者、年仅三十岁的所长薛频概括为六个字：＂少竞争，辟蹊径＂。
似乎有点不可思议，记者采访下去方知，＂少竞争＂蕴涵了一种深层次的竞争。
在＂高能＂人眼里，国内计算机市场上那种大家挤在一起，盯住几个品种拼价格、拼实力的做法实在不明智。
薛频说，科技领域有２４００个学科，这些学科的相互交叉又形成了几万个学科，其中几乎每个学科都与计算机技术有＂缘分＂，这意味着计算机界有施展才能的广泛天地。＂
高能＂的＂少竞争＂，就是要避开大家雷同的市场，在交叉边缘学科上作文章。
准电子交换机计费系统、程控用户线路集中器等十多项计算机与通讯结合的高技术产品即是这种经营思路的产物。
目前这些产品有两项已获国家发明专利，两项分别被列入国家和南京市的＂火炬＂项目，产品行销十多个省市，并批量出口。
＂少竞争，辟蹊径＂是要在市场开发上争个＂头彩＂。
这在当前新技术层出不穷，竞争对手如林的情况下不是件容易事。＂
高能＂为此每年投入三、四十万元开展市场调查，有个＂企业发展研究部＂专司这种软课题研究。
在充分了解行情的基础上，每年确定１０个产品为预研项目；
４个产品进入小规模试制，两个批量投产。
预研和小规模试制的项目可随时根据市场调研的新情报进行调整，如发现别人已捷足先登，那么研制中的产品就会＂刹车＂，即使有的项目即将成功也在所不惜。＂
高能＂人认为，对比硬着头皮投产造成的产品大量积压，＂刹车＂还是划算的，几年来，＂高能＂推出的产品都是热销货，一般能比国内同行早半年到一年。
当国内市场趋向饱和时，＂商能＂又把开拓的目标及时转向国际市场。
可见＂高能＂人所说的＂少竞争＂，实则为技高一筹的竞争。
＂高能＂出类拔萃的业绩得力于它的人才资源。
２００名员工中，绝大部分是初出茅庐的年轻人，为调动其工作和成才的积极性，＂高能＂实行了＂台阶式舞台＂和＂层层聘用，允许流动＂的人才管理模式。
这种模式的核心是打破铁饭碗和论资排辈，鼓励竞争，能上能下。
此外，他们还实行一种强化员工业务训练的措施，规定新员工两年之内须集体住所，每晚两小时业务学习，指定课程定期考试。
其他人员也要接受考核，考核成绩与职称和经济收入挂钩。
这些措施造就了一批业务素质好、工作热情高的＂高能＂人。
所长薛频认为，这是＂高能＂最可宝贵的＂资本＂。
＂陈毅＂学电脑－－华远电脑科技农市特写
作者：刘九如
６月１９日晚７时，记者在北京西四逛街，路过华远技术公司门口，只见熙熙攘攘，人头攒动，于是也凑近去看看。
挤到门边，往里一瞧，记者大吃一惊，只见＂陈毅＂市长正在华远公司培训厅里专心致志地学习操作＂小麻雀＂计算机呢！
这是怎么回事？
连忙询问旁人。
原来是华远技术公司为了普及计算机知识，推广计算机应用，活跃市民夜市生活，从６月１７日起在这里举办电脑科技夜市。
著名电影演员＂陈毅市长＂的扮演者刘希田也兴致勃勃地来了。
他学得那么认真，手握鼠标器在那里划图作表，俨然一位熟练的计算机操作员。
我凑过去，打趣地问：＂陈市长，计算机这东西好学吗？＂
他笑了笑：说实话，我原以为计算机很神秘，没料学起来并不难，我刚来不到一小时，现在就能操作了。
华远公司准备在夜市期间举办＂小麻雀＂办公电脑百人公开赛，没准我还能得个名次呢！
这时华远公司公关部王文小姐插进来，她告诉我：前天，＂王亚茹＂也来了呢。
王亚茹？
噢，就是电视连续剧《渴望》中演技令人叫绝的演员黄梅莹。
她也只学了一个多小时，便能熟练地操作＂小麻雀＂了。
王文小姐还告诉记者：夜市前三天，每天有好几百人来学习、培训、咨询、报名参加电脑操作比赛。
其中有小学生，有工人，也有农民，大都是不懂计算机的人。
下周还将接待残病人专场，军人专场，老干部专场，听说杨成武将军和机电部所有离退休老干部以及北京市政府领导也要来逛逛这个夜市呢。
