设法缓解这一矛盾，解决这一难题，已成为国际社会面临的一项重大历史使命。
现在，南北矛盾之所以如此突出，是南北矛盾长期积累并日益加剧的结果。
众所周知，在五六十年代绝大多数南方发展中国家获得政治独立之后，经济上曾经有过十多年可喜的发展。
７０年代，它们的国民经济年均增长率达到百分之五点五，明显高于西方发达国家（百分之三点二）。
但是，进入８０年代以来，南方国家陷入困境，经济状况严重恶化。
在１９８０－１９８８年，南方国家年均经济增长率仅为百分之二点四，低于发达国家的百分之二点七，它们在世界国民生产总值中的比重也由百分之二十五点四降到百分之二十，在资本主义世界出口贸易中的比重由百分之三十四降到百分之二十五点五。
在１９８９年和１９９０年，南方国家年均经济增长率分别为百分之二点三和不足百分之二（估计数字），更低于发达国家的百分之三点六和百分之二点三（估计数字）。
如果把发展较快的某些亚洲发展中国家和地区以及一些富有的产油国除外，那么，其他许多南方国家的经济增长率还赶不上人口增长率，人均国民生产总值处于负增长状况。
在过去１０年间，对于多数南方国家来说，是越来越穷，南北差距越来越大，世界经济的南北失衡状况越来越严重。
酿成这种局面自然有南方国家的内部因素，但外部经济环境的恶化给它们造成的困难，无疑也是不容忽视的。
原料和初级产品的价格过去１０年间降低了百分之四十五左右，资本的价格－－利率却比７０年代中期提高了一倍多，这对于依赖原料与初级产品出口和急需借助外部资金发展的南方国家来说，无疑是双重的致命打击。
发达国家推行贸易保护主义，对南方国家制成品的进口施加种种限制，更增加了它们的困难。
更令人忧虑的是，这种不利于南方的国际经济机制至今没有改变的迹象，而且，世界经济集团化趋势可能导致的贸易保护主义加强，苏联东欧局势引起的国际资金流向的变化，西方发达国家开始新的经济衰退，海湾战争给南方国家造成的经济损失，这些情况对南方国家提出了新的挑战。
一些观察家认为，南方国家的经济困境和南北差距拉大有长期化的趋势。
当今世界经济是一个互相依赖、互相制约的整体。
不能认为，只有贫弱的南方才依赖北方，而北方就不依赖南方。
从历史上看，南方为北方的富裕作出了巨大的贡献和牺牲。
时至今日，仅这次海湾危机就再次显示出，北方发达国家在能源、原料和市场等方面对南方的依赖度仍然是很高的，是生死（悠下去心）关的。
如果南方越来越穷，不仅会使那里的市场容量缩小，而且会使那里的局势动荡不已，以致危及北方的经济、安全和稳定。
因此，国际社会、特别是发达国家应当树立南北共同发展、均衡发展的思想，采取切实有力的措施，纠正不公正和不合理的经济关系，帮助南方国家摆脱困境，逐步缩小南北差距，使世界经济走上健康发展的道路。
为此，就必须改变不利于南方的国际经济秩序，建立新型的、公正的国际经济体系。
当然，这是一个十分艰难的任务。
目前当务之急是改革国际金融、货币和贸易体系，改变南方债务负担沉重和原料、初级产品价格过低的状况，扭转南方资金倒流入北方的局面。
为此，就必须确保南方国家能广泛地平等地参与国际经济政策协调和决策过程，充分发挥它们的作用，照顾它们的利益。
在进行南北经济合作时，要充分尊重南方国家决定本国经济、社会制度、发展模式和经济政策的主权。
欧洲经济区谈判步履维艰
欧洲共同体和欧洲自由贸易联盟关于建立欧洲经济区的新一轮高级谈判日前在布鲁塞尔结束，谈判双方未能消除彼此之间的严重分歧。
在相互推诿责任的同时，双方承认，欧洲经济区谈判已进入最后、也是最艰难的阶段。
欧洲经济区谈判始于去年６月，目的是为了在１９９３年１月１日欧共体统一大市场建成之日，同时在欧共体和自由贸易联盟之间建立地跨１８国、人口逾３亿的＂商品、人员、劳务和资本自由流通＂的共同市场－－欧洲经济区。
谈判最初定于去年底结束，但终因双方在某些问题上的分歧较大而未能如愿。
去年１２月，双方部长级会议再次重申了尽快缔结条约的政治意愿，谈判在经济货币合作、欧共体法律制度的确认、四大自由流通及配套政策等方面取得了积极进展。
目前，条约联合起草小组已开始工作，按计划将在４月下旬提出草案，但谈判进展情况表明，条约的最终签署还面临着不少困难。
未来经济区将采取什么样的决策机制是谈判始终未能完全解决的关键性问题。
根据协议，欧洲经济区将以欧共体现行法律制度为基础，因此，欧共体主张经济区的联合决策机制只能是一个协调性机构，欧共体将保留制定内部市场政策的独立性。
自由贸易联盟却坚持要求对欧共体关系未来经济区制度的立法事项拥有＂平等的共同决策权＂。
直至去年１２月，双方立场才有所接近，并在部长级会议上提出了一些折衷方案。
但就本质而言，联盟方面仍未改变要求＂共同决策＂立场，而欧共体亦始终拒绝给予非成员国以同等的决策权利。
其次，在确认欧共体法律制度在欧洲经济区中的地位方面也面临着不少悬而未解的问题。
鉴于两大经济集团在联合过程中必然会出现政策措施的冲突，双方决定，在经济区建立后的一定过渡期间，联盟国家可暂不执行或不完全执行欧共体的某些立法，即享有所谓的＂例外权＂。
但欧共体认为，例外权与经济区的宗旨相违背，例外权应限制在尽量小的范围，过渡期应不超过７年。
而自由贸易联盟则坚持要求在农业、渔业等许多领域享有＂持久性＂的例外权。
除此之外，双方还在自由使用渔业资源、货车过境运输、建立＂协调发展基金＂等问题上存在着比较严重的分歧，有待于双方做出最后努力，以尽快消除。
总而言之，欧洲经济区的谈判前途并不平坦，但经济区的建立从长远看符合两大经济集团的利益。
目前，由于世界经济不稳定，东欧形势恶化，中东产油区持续动荡，以及关贸谈判前途未卜，欧洲内部的经济联合便越发显得紧迫和重要。
鉴于上述分歧的存在，条约是否能如期签署和生效，还取决于谈判双方的政治意愿。
海部内阁前途险峻
新华社记者张焕利
在日本国会６日下午举行的参议院全体大会上，自民党联合公明党和民社党两个在野党，以多数赞成票通过了日本政府１９９０年度第二次补充预算和一项财源法。
第二次补充预算的主要内容是，向美国等多国部队追加提供９０亿美元的援助。
至此，在日本本届国会中，以自民党为一方，以社会党、共产党等在野党为另一方的激烈辩论终于告一段落，海部内阁对海湾战争的＂贡献＂也终于得以实施。
去年８月海湾冲突爆发后，日本政府曾向国会提出了一项旨在向海外派兵的＂联合国和平合作法案＂。
由于在野党和舆论的强烈反对，后来被迫宣布为＂废案＂，它使海部内阁一时声名狼藉。
这次由于包括向多国部队追加９０亿美元援助的第二次补充预算和有关的财源法在参议院获得通过，使海部首相恢复了执政的信心。
但是，今后日本政局的波澜将接踵而至。
在内政方面，１９９１年度政府预算的审议；
４月将正式开始的日本统一地方选举；
自民党的政治改革日程等等。
在这些问题上，日本的在野党决不会减轻对海部内阁的进攻火力。
在外交方面，拟议中苏联总统戈尔巴乔夫４月份对日本的访问；
美国要求日本开放大米市场；
日本对联合国和平维持活动的合作措施等，也将是海部内阁无法回避的难题。
对于海部首相本人来说，最为严重的威胁当是自民党内各派实力人物的动向。
现在，自民党的竹下派、宫泽、渡边派都在积极展开活动，争取在今年１０月自民党总裁任期届满时取代海部政权。
因此，无论是在内政还是在外交方面，海部首相一旦失误，就将加速日本政局的动荡，进而直接影响海部内阁的命运。
海部首相今后如果能继续协调自民党内各派势力，同时在国会中加强同公明党、民社党的联合，那么，海部内阁就有可能度过重重难关，增强其执政能力。
日本自民党干事长小泽一郎今天应苏联总统戈尔巴乔夫的邀请前往莫斯科作为期４天的访问。
小泽访苏的主要目的是为了同苏联领导人探讨如何改善两国关系的问题。
他此行能否与苏方一起找到改善两国关系的妥协点引起了广泛的注目。
日苏两国关系在１９５６年建交后一直处于僵持状态。
其主要原因是两国间存在第二次世界大战中被苏联占领的北方领土问题。
苏联过去一直否认两国间存在领土问题。
日本则强烈要求苏联＂立即全部归还北方四岛＂，并强调这是两国改善关系的前提。
但近来，双方在领土问题上的态度出现了＂微妙变化＂。
苏联开始承认两国＂存在二次大战遗留下来的问题＂，并通过民间渠道放出＂归还两岛＂和＂共同管理四岛＂等试探性气球。
日本在坚持＂立即全部归还北方四岛＂和＂经政不可分离＂的原则下，表示＂要从全球的观点看待日苏关系＂，＂在解决领土问题的同时扩大经济合作关系＂等。
在这种形势下，戈尔巴乔夫的访日被提上了议事日程。
日苏两国改善关系无疑是符合彼此的利益的。
苏联目前国内经济处境困难，需要日本的经济和技术援助。
此外，苏联还希望能够作为＂亚洲的一员＂，对亚太地区的政治和经济局势产生影响。
日本很希望成为在国际事务中发挥重要作用的＂政治大国＂，改善同苏联的关系对于日本显得越来越重要。
日苏双方都把４月中旬戈尔巴乔夫访日作为两国改善关系的良好机会。
为此，在戈尔巴乔夫访日之前，两国围绕北方领土问题都摆出＂耐人寻味＂的姿态，虽然苏联迄今尚未宣布戈尔巴乔夫访日的＂礼物＂，但苏官方表示，戈尔巴乔夫访日将＂揭开苏日关系的新篇章＂。
苏联副总统亚纳耶夫日前也对记者说，＂如果缔结苏日和平条约，两国国界问题可以得到解决＂。
日本首相海部俊树一再表示希望戈尔巴乔夫作出＂政治决断＂，排除改善关系的障碍。
同时，日本还在各种场合暗示，只要消除障碍，日本将对苏实施大规模的经济和技术援助。
据报道，日本政府已经讨论，只要苏联承认日本对北方四岛的所有权，日本将把苏联列入＂政府开发援助对象国＂，向苏联提供总额达１万亿日元的经济援助，并设法促进民间企业的对苏经济合作项目。
在归还日期上，自民党和经济界首脑都表示了灵活的态度，可先归还１９５６年两国共同宣言涉及的齿舞和色丹两岛，其余两岛的归还时期另行协商等。
此间观察家认为，苏联虽然非常希望获得日本的经济和技术援助，但由于国内面临一些加盟共和国要求独立的问题，苏联不会在北方四岛问题上作出全面的让步。
小泽访苏，以及不久的戈尔巴乔夫访日能否带来两国关系的根本改善还有待于观察。
中山访美和海湾战后日外交新动向
新华社记者蒋豫浙
日本外相中山太郎今天启程前往华盛顿，对美国进行为期４天的访问。
据透露，中山在访问期间将会见美国总统布什，并同贝克国务卿举行会谈。
他还将会晤联合国秘书长佩雷斯·德奎利亚尔。
此间观察家认为，中山外相的美国之行，意在使日本能对＂世界新秩序的形成作出贡献＂。
以伊拉克入侵科威特而诱发的海湾战争在２月２８日结束。
日本在伊拉克入侵科威特后对伊拉克进行了谴责，对美国表示了坚决的支持。
日本向以美国为首的多国部队提供了两次总额达１１０亿美元的资金援助，同时还向周边国家提供２０亿美元的紧急援助。
在国内，执政的自民党试图在国会通过＂联合国和平合作法案＂，利用这次机会将自卫队派往海外，但未能实现。
这一切都说明，在具备雄厚经济实力的今天，日本希望通过对＂世界新秩序形成作出贡献＂而成为＂政治大国＂。
从海湾战争结束后的情况看，日本的目的远远没有达到。
战后中东局势的和平和稳定，以及世界秩序的建立等问题，在西方国家中全由美国同英、法、德等国协商讨论，日本被＂搁置在一边＂。
原定于３月份前来日本访问的美国总统布什也因＂日程无法安排＂推迟了行期。
在这种情况下，日本不得不对外交方针作某些调整。
首先是＂修复＂同美国的关系。
在这场海湾战争中，日本是向美国提供援助最多的西方国家。
但由于受宪法和日本广大国民反对等因素的制约，日本未能向海湾派遣自卫队。
而且总额为９０亿美元的第二次资金援助在战争结束后才获得日本国会的批准。
美国自然会认为日本是一个遇＂紧急事态时无所作为＂的国家，日美关系一直是日本外交的＂基轴＂。
日本很清楚：离开美国而谈论为＂建立世界新秩序作贡献＂仅是一句空话而已。
加上４月中旬，苏联总统戈尔巴乔夫将访问日本，在日苏关系出现＂松动＂之前，＂修复＂日美关系就显得格外重要。
因此，海部首相也表示希望尽快赴美访问。
其次，在中东经济重建问题上日本采取了低姿态。
据报道，科威特和沙特阿拉伯等国为医治战争创伤，将耗费近千亿美元重建经济和整顿军备。
这笔大生意无疑会招来西方各国大企业的激烈竞争。
在政治上受＂冷落＂的日本，在重建经济中＂打冲锋＂自然将遭到指责。
因此，日本通产大臣中尾荣一在海湾战争结束后告诫日本企业，＂应该避免采取有可能引起外界批评的行动。＂
海湾战争为日本的对外政策带来了一些新问题。
人们将密切注视，日本今后将以何种形式扩大自己的国际影响，从而达到成为＂政治大国＂的目的。
美元坚挺的背景及走向
新华社记者王大军
自海湾战争于上月２８日结束以来，美元汇价不断上升。
１１日，东京外汇市场收盘价格为１美元兑１３８．０７日元，恢复到半年前的水平。
这一比价与战争中期２月１２日的１美元兑１２７．７日元和战争结束当天的１美元兑１３１．９５日元形成鲜明对照。
美元急剧升值的主要原因是，此间商界大多认为美国经济的恢复要比预想的快。
其理由有：一、海湾战争结束、美国人消费和投资由消极转为积极；
二、美国自去年夏天以来一直采取放松银根、降低利率的金融政策，刺激经济扩展；
三、原油价格至今维持低水平，为美国经济恢复提供稳定能源；
四、战争中的特需和日本、德国、科威特、沙特阿拉伯等国向美国提供的５４０亿美元战争合作经费，给美国经济输了血；
五、美元汇价低，有利于扩大出口。
另外，与美国经济看好相对照，日本经济却因采取紧缩银根的金融政策而自我放慢发展速度。
据报道，支持经济景气的一大支柱－－企业设备投资几年来一直保持２位数的年增长率，但今年将降至百分之六左右。
美日经济前景的反差，也是造成美元和日元升、贬的原因。
今后美元汇价能否照此趋势上涨下去，日本许多经济专家持否定意见。
他们认为，对美国经济从衰退中恢复起来，不能过于乐观。
由于失业率增加，利率下降，美国人对通货膨胀的担心与日俱增，因此消费难以马上恢复。
旅游业虽然恢复很快，但它支持不了整个经济。
日本富士综合研究所调查部长高木胜说，可以肯定美元坚挺仅是暂时的。
对于美元急剧升值，日本政府持不欢迎的态度。
美元升值，必然带来日元贬值。
日元行情与原油价格的关系是日元对美元汇率下跌１日元，等于进口原油１桶价格上涨１美元。
所以美元升值会抵消当前廉价原油带给日本的好处。
日本政府也担心日元贬值会引起国内物价上涨，导致政府一直努力抑制的通货膨胀。
另外，日元贬值使日本中央银行难于降低官定利率和松动银根，以便刺激投资和带动景气。
据报道，德国等欧洲国家都面临和日本类似的情况。
作为美国，它也不希望美元长久升值下去，从而影响其产品出口。
正因为如此，国际决算银行在１１日举行的各成员国中央银行总裁会议上确认美元升值过速，规定各国要协调一致抛出美元干预外汇市场以稳定汇率。
日本大藏相桥本龙太郎１２日表示，今后将发挥西方７国财长会议体制的作用，继续采取干预手段，制止美元急剧升值。
法国总统密特朗３月１４日将在加勒比海的法属领地马提尼克岛同美国总统布什举行海湾停战后的首次会谈，讨论有关这个地区战后安排的种种问题。
此间普遍认为，这次首脑会晤同中东未来局势演变有着极为密切的关系。
去年８月初海湾危机爆发后，法国同美国处理这一危机的立场并不完全一致。
美国对伊拉克一直采取咄咄逼人的强硬立场；
法国虽然也出兵海湾，但力主在联合国决议范围内行事。
直到安理会要求伊拉克撤军的最后期限到期之时，法国仍未放弃努力，提出了最后拯救和平的方案。
海湾战争打响之后，法、美两国把分歧搁置一边，在军事行动上通力合作，以武力迫使伊拉克撤出科威特。
值得注意的是，当地面攻势全面展开，战场结果大体明朗之后，法国立即重申自己在外交上的独立性。
密特朗发表电视讲话强调，法国在中东的外交政策＂不会听从任何人的摆布＂。
停战后不久，密特朗率先就中东问题提出了新的和平建议，主张联合国在解决该地区冲突中发挥主要作用。
法国的建议包括两个内容：一，召开安理会国家元首和政府首脑会议，讨论恢复中东和平问题并研究未来的世界新秩序；
二，在联合国主持下召开一次或多次有关解决中东问题的国际会议。
密特朗在建议中强调，巴勒斯坦人拥有建立自己国家的权利。
美国对于召开中东和平国际会议始终坚持拒绝立场。
这项主张最早由法国和苏联共同提出，得到了阿拉伯各国的广泛支持。
但是由于在＂巴解＂与会问题上美国和以色列的反对，致使这个会议迟迟未能开成。
去年９月密特朗在联大会议上提出了解决海湾冲突的四点方案，其中包括召开中东和平国际会议的内容。
美国则以反对把伊拉克从科威特撤军同中东其他问题相联系为由拒绝了这一方案。
人们注意到，海湾战争结束后，美国对解决中东问题表现出了较为＂积极＂的态度。
布什３月６日在美国国会上发表讲话，表示愿为结束阿以冲突做出努力；
目前正在中东访问的美国国务卿贝克甚至准备在耶路撒冷会见巴勒斯坦代表。
但是，在召开中东和平国际会议问题上，美国立场并未松动。
贝克前不久指出，召开这种会议的时机尚未成熟。
刚刚访问过华盛顿的法国外长迪马也承认，两国寻求中东问题解决的具体途径并不相同。
美国主张通过促进双边对话或召开地区性会议来解决阿以冲突；
法国则对此种努力能否奏效表示怀疑。
除此之外，双方在有关海湾战后和平安排的问题上也存在某些差别。
美国主张对伊拉克继续实行经济制裁；
法国则担心这将给人造成＂惩罚伊拉克人民的印象＂。
关于多国部队在海湾地区驻扎时间，法国希望尽早撤离，密特朗已决定法国军队今年秋季前全部撤走；
美国虽已开始部分撤军，却计划在海湾保留一支强有力的海军力量。
长期以来，美国的亲以色列政策在阿拉伯世界引起普遍不满，这场海湾战争使中东地区各国对美国的疑虑有增无减。
法国不仅与中东地区有着传统联系，而且是唯一同包括＂巴解＂在内的阿拉伯国家保持关系的西方大国。
因此，布什在筹划中东战后安排时有必要同密特朗进行磋商，由法国来发挥自己的独特作用。
解铃还须系铃人－－安哥拉重现和平希望
新华社记者刘上阳
在美国、苏联和葡萄牙政府的安排下，安哥拉战争的双方－－安哥拉政府和武装反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）将于４月３日在葡萄牙首都里斯本，就停火问题举行第７轮直接谈判。
迹象表明，在前６轮谈判取得进展的基础上，双方有可能克服最后分歧，达成停火协议。
安政府与＂安盟＂之间的和谈是在葡萄牙政府的调解下于去年５月在里斯本开始的。
至今年２月，已先后进行６轮。
谈判中，双方都作出了重大让步，使前６轮谈判取得了突破性进展。
安政府方面的主要让步是：同意以多党制代替现行的一党制，承认＂安盟＂作为一个政党在停火后自由开展政治活动；
接受国际机构对和平进程自始至终进行观察；
同意建立一个政治、军事联合委员会和一个有外国观察员参加的联合核查委员会。＂
安盟＂方面作出的主要让步有：承认现总统多斯桑托斯为直至选举之前的共和国总统，承认现安哥拉政府为直至选举之前的安哥拉政府，并放弃参加选举之前的任何临时政府或分享权力；
同意组织一支脱离政治的国民军，以取代双方现在的军队，并在选举之前组成。
这样，调解人得以拟定了包括这些让步的３个供签署的文件，即＂实现安哥拉和平的基本原则＂、＂停火协定＂、＂解决安哥拉人民共和国政府和争取安哥拉彻底独立全国联盟之间尚存问题的构想＂，并预定这些文件在今年２月６日的第６轮谈判时由双方签字。
然而，这３个文件并未如期签署，其主要原因就是对＂停火协定＂附件中关于停火和大选时间表的规定不明确，双方还存在分歧。
安政府主张明确规定停火日，而从停火到大选的期限则应在以后由安所有政治力量共同商定。＂
安盟＂主张停火日要同大选日相联系，同时确定下来，两者之间的期限为一年。
这一分歧反映双方之间尚互存疑虑与戒心。
因此，双方能否消除疑虑克服这一分歧，就成了第７轮谈判能否圆满成功的关键。
从目前情况看，这一障碍并不是不可逾越的。
美、苏各支持一方是安哥拉内战持续１５年之久的重要原因。
美、苏的态度对解决安哥拉问题起着重要作用。
许多非洲国家，特别是扎伊尔曾力图以＂非洲方式＂解决安哥拉问题。
但是，由于没有美、苏参加，各种努力均以失败告终。
当非洲国家的调解陷入僵局之际，美、苏支持安哥拉的前宗主国葡萄牙出面调解，和谈僵局马上被打破，前６轮直接谈判的突破性进展就是在美、苏的间接或直接参与下取得的。
目前，立即停火、实现安哥拉和平已成了安哥拉全体人民的迫切要求。
第６轮谈判后，在美、苏及葡的推动下，安政府与＂安盟＂在停火日期与大选日期问题上已有所松动，看来双方都有顺乎人心早日达成协议的意向。＂
安盟＂在最近举行的第７次代表大会上已决定将＂安盟＂从一个军事组织改变为一个政党，并指定其主席萨文比作为总统候选人参加１９９２年的大选。
安政府方面则宣布在４月上半月公布政党法，提出４月１５日为停火日期，１９９３年举行普选。
这表明双方的分歧正在缩小。
据悉，第７轮谈判将长达一个月。
萨文比在＂安盟＂第７次代表大会后答扎伊尔记者问时说，过去的每轮谈判都是２至３天，如今长达一个月的第７轮谈判应该能达成停火协议和确定大选日期。
解铃终须系铃人。
人们希望美、苏在第７轮谈判中进一步发挥积极的推动作用，使安哥拉双方最终达成协议，使安哥拉早日实现人们盼望已久的和平。
安理会讨论停火决议面临三个有争议的问题
记者钱文荣
海湾战争双方宣布停止军事行动后，联合国安理会将要采取行动，通过一项结束战争和恢复该地区和平与安全的新决议。
但是一些联合国官员认为，在通过停火决议前，一些有争议的问题需要解决。
美国已向安理会提交了一份决议草案，根据这一草案，以美国为首的多国部队保留恢复进攻伊拉克的权利，如果伊拉克不执行新决议的有关条款的话。
这是第一个引起争议的问题。
一些国家强烈反对美国这一草案。
它们认为，既然伊拉克已经完全撤出科威特并接受了安理会的所有１２项决议，因此没有任何理由再授权多国部队继续对伊拉克动武，否则的话，就违反了联合国宪章精神。
第二个有争议的问题。
是否应解除对伊拉克的制裁。
美国及其盟国要求继续对伊拉克实行制裁。
然而，古巴、也门和其它一些国家一直要求立即取消对伊拉克的制裁。
它们说，制裁决议是在伊拉克拒绝接受和遵守联合国要求它从科威特撤军的６６０号决议的情况下通过的。
现在这些情况都不复存在了，因此对伊拉克的所有制裁都必须解除。
第三个有争议的问题是关于以美国为首的多国部队继续驻扎在伊拉克南部和海湾其他地区问题。
白宫发言人菲茨沃特已明确指出，多国部队不会立即大规模撤军。
他说，美军将继续留在伊拉克南部，直到伊拉克遵守美国提出的＂永久停火＂条件，并使美国感到满意时为止。
美国政府甚至说，美国在海湾的某种长期的军事存在似乎是不可避免的。
但是，在联合国有许多国家，特别是伊斯兰国家，要求外国军队尽快撤出海湾地区。
也门常驻联合国代表阿什塔勒２８日说，由于伊拉克已经接受了安理会所有１２项有关决议，因此，外国军队没有任何理由继续留在这一地区。
伊朗常驻联合国代表哈拉齐也强调指出，一旦伊拉克和科威特之间的争端最终得到解决，外国军队就必须离开这一地区。
从２８日下午起，安理会５个常任理事国已就美国提出的决议草案举行了几轮私下磋商。
据外交界人士透露，到１日下午５时（北京时间２日上午６时）该草案已修改了３次，但５大国仍未就草案达成一致看法。
此间外交人士认为，只有尽快通过一项正式停火协议，才是最终实现和巩固海湾地区和平的最佳途径。
预计，安理会２日开会时将围绕上述三个有争议的问题展开激烈辩论。
欧洲共同体各国首脑４月２８日在爱尔兰首都都柏林举行了一次特别会议。
欧洲理事会主席、爱尔兰总理豪伊称这是一次＂非常成功的会议。＂
欧洲局势的急剧变化，德国统一步伐的加快，是促成这次会议的直接原因。
历时四十多年的雅尔塔体制正在解体，而欧洲新的格局尚未形成。
欧共体试图在建设欧洲新格局中牵头、引路，因此，需要协调各成员国的立场，制定新的战略。
德国统一问题是这次会议的中心议题。
自从德国统一问题提上议事日程以来，欧共体各国虽然表示两个德国人民有决定自己命运和前途的权利，但实际上却充满了疑虑。
它们担心德国统一后可能脱离欧共体，还担心两德实现货币联盟后会危及欧洲经济与货币的稳定，引发高通货膨胀率和高利率，因而从总体上说，对德国的统一并不热心。
经过这次特别首脑会议的讨论，各成员国看来在一些重要的问题上达成了共识或妥协。
会议通过的决议文件指出，德国统一将有助于＂共同体更快的经济发展＂，共同体愿对德国统一作出＂积极和富有成果的贡献＂。
文件说，共同体将参与德国统一问题的讨论，联邦德国则承担了与共同体商讨并随时通报统一进程情况的义务。
会议还同意统一后的德国可以在不修改欧共体条约的情况下加入共同体，但对民主德国部分要实行改造。
显然，通过这种共同承担责任的做法，欧共体力图把两德统一进程纳入自己的轨道，并且把统一后的德国栓在欧共体的车队里。
与此同时，联邦德国总理科尔在会上强调，德国统一不会影响欧洲经济和货币的稳定，他还只字未提欧共体对民德改革提供经济援助问题，这显然是为了消除其他成员国的疑虑，特别是一些穷成员国担心减少对自己财政补贴的疑虑。
建立政治联盟问题是这次特别首脑会议临时增加的议题，也是欧洲局势发展中的一件大事。
会议表明，欧共体各成员国在这个问题上分歧很大，但未发生争吵。
建立政治联盟问题是由法国总统密特朗和西德总理科尔共同提出的。
英国首相撒切尔夫人曾表示反对讨论这个问题。
她认为这样一个政治联盟将剥夺欧共体成员国的主权。
另外，政治联盟的核心是共同的外交和防务政策，但法国在北约内处于一个特殊的地位，而爱尔兰则是非北约国家。
因此她对建立政治联盟表示怀疑。
但在这次会上，撒切尔夫人没有激烈反对。
路透社认为，她之所以不象过去讨论成立货币联盟时那样强烈反对，其原因是在国内政治上遇到了麻烦，威信下降，希望得到其他盟国的支持，再说，目前政治联盟的目标尚不具体，笼统地表示支持也无不可。
会议决定由外长们对政治联盟问题作进一步研究，并责成他们向将于６月召开的欧共体正式首脑会议提出报告。
爱尔兰报纸认为，由于会议决定欧共体对政治联盟承担义务，这实际上已经跨出了第一步。
＂２＋４会议＂诞生和＂消失＂的启示
新华社记者胡旭东
关于德国统一的＂２＋４会议＂，是最近国际上的政治新词汇。
今天，这一受人关注的会议终于在波恩举行。
但＂２＋４会议＂这一新词，却随着会议的结束而消失，被一个普普通通的提法－－＂６国会议＂所代替。
２个德国和美、苏、英、法４个战胜国外交部司长级的官员，今天上午１０时便聚到了波恩外交部的＂世界厅＂进行＂绝对保密＂的会谈。
近８个小时后，会谈终于在记者的焦急等待中结束。
但亮相的只是一份由东道主宣读的短得可怜的声明。
其中除了同意波兰参加涉及其边界的会谈和下次会谈不久将在柏林举行这两项尚可称得上是结果的内容外，引起记者注意的就是＂２＋４会议＂提法的消失。
当德国统一呈现不可阻挡之势时，两个德国和第二次世界大战的４个战胜国的外长今年２月在渥太华达成一致，在两德和４个战胜国平行举行会谈的同时，再举行６国共同的会议，以澄清德国统一在外交方面带来的一系列问题。
据说各国对６国会议应定为＂２＋４会议＂还是＂４＋２会议＂曾发生争执，最后是＂２＂占了上风。
对此，法国总统密特朗大不以为然。
昨天晚上，密特朗再次对这个把两德会谈置于４个战胜国会谈之前的提法－－＂２＋４会议＂表示强烈不满，并说，今后再也不想看到这一概念出现。
再者，＂２＋４会议＂成了解决德国统一问题的专门会谈，似乎把欧洲其它国家全部排除在外，这同联邦德国一再强调的德国统一进程应纳入欧洲或国际轨道的态度不符，已在欧洲国家中引起不少非议。
波兰曾一再要求参加有关边界问题的６国会谈。
苏联领导人戈尔巴乔夫也明白表示，在涉及到其它外交问题时，有关国家应有权参加会谈。
事实表明，这不是一个单纯的＂２＋４会议＂概念之争，而是从一个侧面反映出，德国统一并不像有些波恩政治家想象的那么容易。
在外交方面，面临着统一后德国的政治归属、４个战胜国的利益、安全和边界等等一连串难题；
在两德内部，又存在着是统一还是吞并、如何消除经济和社会等各领域里的差别等严重分歧。
要协调内部和外部各方面错综复杂的利益，显然要比处理＂２＋４＂这个概念困难得多。
近日，波恩政府已对＂统一热＂作了一定程度的＂降温＂，认为完全统一前将有长达３年的过渡期。
报刊认为，这反映波恩感到了来自各方面的压力，在统一问题上正在恢复到＂理智状态＂。
＂２＋４会议＂的诞生和＂消失＂，说明德国统一的问题，并不完全是德国人自己的问题，更不是莱茵河畔的政治家能够完全作主的。
海部为何匆忙出访美国？
新华社记者蒋豫浙
日本首相海部俊树将于３月２日前往美国进行为期两天的访问。
在访问期间，他将与美国总统布什就两国关系和世界形势等问题交换意见。
海部这次访美是匆忙决定的。
２月２４日凌晨，正在东京市内一家饭店＂静养＂的海部突然接到布什总统打来的电话，希望就重大问题尽快举行美日首脑会谈。
海部在未与任何人商量的情况下，当场决定在一星期后的３月２日和３日访问美国。
当时，海部还未完成大选后在国会被＂指定＂为政府首相的手续；
新内阁成员名单尚在酝酿之中，即将成立的新政府面临着如何在国会通过本年度预算案和消费税修正案等难题。
海部匆忙赴美访问的原因有以下几点：
首先，日美两国关系面临严峻的局面。
日美两国间存在的主要问题是贸易不平衡。
虽然近两年美国对日贸易赤字有所改善，但日本在美国外贸赤字中所占的比重却居高不下。
日本方面的顺差每年仍高达约５００亿美元。
为了从根本上解决贸易不平衡问题，日美两国在去年召开了日美经济结构协商会议。
但迄今双方各持己见，没有获得任何成果。
近来，美国国内批评日本的意见愈加强烈。
有人甚至认为，日本已经取代苏联成为对美国威胁最大的国家。
在美国国会中，对日强硬派议员屡次要求政府动用第３０１条特别条款，对日本实行报复性制裁。
在这种情况下，日本政府再不采取措施可能会导致不可挽回的后果。
其次，此行有助于了解美国对日美安保体制的真实想法。
最近美国国防部长切尼访问了亚洲，提出裁减驻亚洲美军１．２万人的方案，其中驻日本美军将减少５０００到６０００人。
虽然切尼在访问中强调，裁员只是一种＂微调＂，美国没有改变亚洲战略的意图，但他在离开日本前举行的记者招待会上说，这次裁员是裁减驻亚洲美军的＂第一阶段＂。
他还表示，日本不应过分增加军事力量，以免使它＂成为亚太地区的不稳定因素＂。
切尼的讲话使日本当局感到＂困惑＂，摸不清美国对日美安保体制的真正看法。
再次，海部希望通过在外交上的得分加强自己在自民党内的地位。
海部出身于自民党内的小派，在党内的地位一直不稳固。
虽然自民党在最近一次众议院大选中获稳定多数，海部得以继续执政，但在自民党内，要求海部下台的呼声仍非常强烈。
在内政难以获成果的情况下，外交方面的得分对海部巩固自己的地位将大有益处。
此外，苏联和东欧的局势去年发生了深刻而复杂的变化。
西方７国首脑会议将于７月在美国召开，日本需要同美国交换意见，协调对外政策。
海部如此匆忙赴美与布什举行会谈，恐怕很难在具体问题上取得成果。
当前，在欧洲舞台上围绕德国统一问题正在掀起一场激烈的争论。
美苏两个超级大国，以及几乎所有的欧洲国家都被卷入这场有关欧洲前途和稳定的争论。
东欧政局的剧变，曾使西方一些政界人士欣喜若狂，可是事态的发展以及由此引起的对欧洲局势的影响，产生了＂高兴和恐惧交织的感情＂，感到＂总的结局难以预言＂。
在欧洲，雅尔塔格局受到猛烈的冲击，西德统一的前景引起人们普遍的关注，因为它牵涉欧洲的安全、政治和经济等问题。
就欧洲共同体而言，受两德统一问题冲击的首先是欧洲一体化进程和成员国的经济利益。
因此，欧洲共同体委员会主席德洛尔２月１４日在欧洲议会发言时，建议召开共同体特别首脑会议，研究德国统一问题给共同体带来的影响和确定共同的对策。
这一建议立即得到成员国的响应。
它们经过磋商后决定４月２８日在都柏林举行特别首脑会议。
这表明德国统一问题已成为共同体当前急需要处理的紧迫问题，以避免一体化进程受阻。
尽管德国统一的步骤、方式、日期和前景以及德国未来的地位目前还处于酝酿阶段，但是民主德国３月１８日大选后的形势有可能导致加速德国统一进程和由此而出现民德加入共同体的问题。
目前，各成员国对德国统一原则上都表示支持，认为这是＂不可逆转的＂，但是内心都存在种种疑虑和担忧。
出于政治和经济考虑，各国态度不尽相同，在一些问题上还存在着明显的分歧。
从政治上说，共同体一些国家担心在协商德国统一问题的过程中受到排斥。
荷兰和意大利等国认为，有关德国统一的协商不能限于两德和美、苏、英、法四国，而应当在北约、共同体和欧安会范围内来安排。
有的国家担心统一后的德国太强大而难以驾驭。
西方报刊说，８０００万人口的统一德国可能＂完全主宰＂一个联邦的欧洲，主张必须要有一股抗衡的力量。
法国和英国担心自己的地位下降。
从经济上说，不少成员国认为德国统一将增加共同体的财政负担。
特别是一些小国担心共同体的地区发展基金向东德转移而影响自身的经济发展。
有的国家还担心西德财政支出增大而引起通货膨胀，将直接影响它们的贸易和货币稳定。
人们还普遍担心两德建立货币联盟会影响和推迟欧洲货币联盟的建立。
在西德总理２月７日提出进行两德货币联盟协商后的第二天，荷兰一位大臣就提出这个问题应当在布鲁塞尔讨论。
法国总统密特朗最近建议提前举行原定在１２月召开的共同体政府间会议来讨论经济货币联盟问题。
但是这一建议遭到西德总理的拒绝。
不少人士认为，东欧局势，特别是德国统一问题已给共同体建立统一市场和推动一体化进程增添一层阴影。
同时，各成员国内要求维护自身利益的呼声目前正在上升。
人们正怀着不安和希望的心情注视着即将举行的特别首脑会议。
海部组阁困难说明了什么？
新华社记者王大军
２７日，这是日本政局中漫长的一天。
下午在特别国会上履行了再次当选首相的海部俊树组阁结果，直至午夜的钟声把这天送走，仍千呼万唤不出来！
等待在首相官邸的众多记者为抢新闻，心急如焚，疲惫不堪。
直至今天凌晨零点５０分，新上任的内阁官房长官坂本三十次才匆匆来到记者会见室，披露了新内阁的名单。
按理说，海部于１０天前大选结束就确定了下届内阁的首相地位，新内阁班底早应拟就，那么，这次组阁在哪里卡壳了呢？
据透露，这次组阁困难的焦点问题是要不要身上带有当年洛克希德贿赂案和近年利库路特贿赂案烙印的议员入阁。
具体地说，自民党安倍派和渡边派（原中曾根派）分别坚持推举本派的森喜朗和佐藤孝行入阁。
这两人分别同利案、洛案有关，佐藤还因洛案被判过刑。
因此，海部表示坚决反对。
安倍派和渡边派这样做是有其战略意图的。
目前，这两派派头安倍晋太郎和渡边美智雄是公认的海部之后首相宝座的有力竞争者。
他们都同利案有牵连。
他们想利用佐藤、森等人就任政府大臣作为突破口，为自己上台执政做准备。
此前，安倍已利用其在党内的实力，将本派同利案有关的加藤六月安插到党的政调会长要职上。
另外，最近刚刚取代中曾根派会长樱内义雄而打起渡边派旗号的渡边美智雄还想利用这一机会，显示自己在党内的地位，并在本派中拢络人心。
对安倍、渡边两派意图了如指掌的海部深知，出身党内小派的自己所以于去年８月能被本党推上总裁和首相的宝座，是借助与利案、洛案无关的＂清廉＂形象。
自民党能在最近的大选中获胜，对利案表示反省这种谦虚的姿态是重要的原因之一。
在一定程度上，＂清廉形象＂是海部政权得以存在的＂生命线＂。
再者，海部自上台以来，就一直被称为＂受遥控的首相＂。
这次大选结果，加强了他在自民党内的地位和发言权。
就这样，经过激烈的交锋和讨价还价，海部总算相继打掉安倍派和渡边派的要求，保住了新内阁的＂清廉形象＂。
海部在舆论界赢得了称赞，却在其党内复杂的派系争斗中留下了隐患。
组阁，这出长剧也暴露了海部在其党内面临严峻局面的内幕。
海部内阁面临三大课题
新华社记者王大军
度过大选难关的日本海部政权终于松了一口气。
但是，如何巩固海部俊树首相本人在自民党内的地位，如何修改消费税和农产品进口政策及如何缓和日美经济摩擦，是海部内阁面临的三大课题。
海部出身党内小派河本派。
去年，因利库路特贿赂案和实行消费税等，自民党陷于危机，党内实力派首脑们为了改善该党形象，把擅于雄辩而清廉的海部推上了总裁和内阁首相的宝座。
因此，日本舆论曾盛传海部内阁＂是过渡性政权＂。
然而，大选结果，自民党保住了绝对稳定多数席位，这无疑大大增加了海部继续执政的资本。
大选以后，自民党各派实力发生了变化。
旧中曾根派人数减少。
安倍派和宫泽派均增加很多席位。
宫泽派已表示出接近海部的积极姿态，但海部是由竹下、安倍两派抬出的。
在自民党和内阁人事安排中，海部要想顺利推行有自己特色的政治主张，就必须把自己出身的河本派摆到重要地位。
因此，海部强调要建立能照顾到各派利益的＂举党体制＂，但实行起来并非易事！
在即将召开的特别国会上要通过１９８９年度（１９８９年４月至１９９０年３月）补充财政预算案。
这一预算案曾因在野党反对而未能在去年的临时国会期间通过。
与此同时，还要通过１９９０年度财政预算案。
尽管这次国会将有１２０天的会期，但在野党将继续为迫使自民党废除或冻结消费税而拖延对预算案的审议。
因此，消费税仍将是朝野政党在国会上争论的焦点。
自去年参院选举被在野党夺得参院主导权后，自民党在国会通过法案已不如过去那么容易。
今后如何在消费税问题上找到同在野党的妥协点，将使海部等人煞费苦心。
另一难题是如何制定农产品进口政策。
不实行进口自由化，就将受到美国等国家的谴责乃至制裁。
实行则要遭到日本农民的强烈反对。
大选前，政府为缓和农民的不满，将进一步减少稻米种植面积和降低大米收购价格的方案临时束置高阁。
竞选期间，为了拉选票，朝野政党一致喊出了＂坚持大米自给＂的口号。
很明显，在西方贸易自由化波涛冲击下，海部政权难以顶住来自国外的强大压力。
与此相关联的是日美经济摩擦问题。
今年４月底，美国将根据一揽子贸易法超级３０１条（关于不公正贸易国和行为的确定与制裁），决定１９９０年度的适用对象。
美国今年秋天将举行中期选举，批判日本的声调将越来越高。
以此为背景，美国除要日本增加给美军的经费和实行更多的进口自由化外，还有电子通信、建筑市场开放等等问题。
到今年７月召开西方国家首脑会议前，日美间必须处理的这类问题就达十几项。
日本报纸指出，日美摩擦当前已成为日本对外关系中最迫切需要处理的课题。
日本舆论普遍认为，海部内阁面临的这三大课题虽然不是什么新问题，但如何解决这些课题，将是对海部内阁的严峻考验。
北大西洋公约组织和华沙条约组织的２３国外长将从本月１２日至２８日聚会加拿大首都渥太华，讨论这两个世界上最大的军事集团相互开放天空的问题。
所谓开放天空，是指一个集团的成员国允许另一集团成员国的非武装飞机在临时通知的情况下，到自己的领空对自己的军事活动和军事设施进行监测飞行。
北约和华约双方都认为，开放天空本身不是美苏裁军或东西方裁军的一部分，而是一项旨在增进东西方信任的措施，并可以作为未来实施各类裁军协定的补充核查手段。
开放天空的建议由美国总统布什于去年５月１２日提出后，很快得到北约其他成员国的支持和华约国家的响应。
苏联外长谢瓦尔德纳泽去年９月正式表示赞成召开＂开放天空＂会议。
渥太华会议是一次工作性会议，包括前三天的外长级会议和其后的官员级会议。
会议旨在弄清和解决有关开放天空的各种问题。
预定今年４月将在匈牙利首都布达佩斯召开第二次会议，以解决渥太华会议遗留下来的问题，并签署＂开放天空＂条约。
作为渥太华会议的一项准备工作，加拿大驻西德的一架非武装军用飞机在匈牙利政府的协助下，已于今年１月６日对匈牙利领空作了一次试飞。
匈牙利由于能力有限，主动放弃了试飞加拿大领空的权利。
对于这次会议，北约各成员国经过多次协商，已于去年１２月１５日提出一份《基本要点文件》，阐述了北约的一致立场。
而华约集团由于去年下半年东欧政局剧变，尚未形成统一立场，只有苏联概要地表明了自己的态度。
目前北约和华约的具体立场仍存在着不少分歧，主要表现在以下两方面。
第一，关于开放的范围。
北约主张开放两大军事集团所有成员国的所有领土。
苏联则认为，北约的建议包含了华约的所有军事基地，但没有包含北约特别是美国在海外（如日本、菲律宾等国）的军事基地，因此主张双方在全世界的所有军事基地都应在开放范围之内。
第二，关于如何进行监测飞行。
北约主张应以北约为一方，华约为另一方分别进行，每一联盟内部各国可以单独进行，也可联合进行，所得情报和资料为同一联盟拥有。
苏联则提出，北约和华约应用同一飞机、同种仪器联合进行监测飞行，所得情报资料由两个联盟共同拥有。
西方一些分析家认为，苏联之所以提出联合监测的方案，是因为它担心自己在侦察设备和技术上不如西方先进，会在未来这场情报战中处于不利地位。
但苏联驻加拿大的外交官矢口否认这一点，强调联合监测既能真正体现增进东西方信任这一宗旨，又可节省资金、人力和设备。
曼德拉获释是南非人民斗争的重大胜利
新华社记者陈鹤高
被南非当局关押长达２７年的南非黑人领袖曼德拉今天终于重新获得自由。
这是南非人民长期以来坚持反对种族隔离斗争的重大胜利，是国际社会对南非种族主义政权施加压力、实行制裁取得的成果。
面临风起云涌的反种族主义斗争和国际社会的强大压力，南非总统德克勒克２月２日解除了３０年来对南非非洲人国民大会、南非共产党和泛非主义者大会等政治组织实行的禁令，宣布无条件释放前非国大领导人曼德拉和一些政治组织的成员。
南非当局的举动受到了国际社会、特别是非洲国家的欢迎，但是人们普遍认为，这只是南非当局向正确方向迈出的＂第一步＂。
自从去年９月德克勒克就任总统以来，南非当局在内外政策上都作了一些调整，尤其是在国内采取了一系列松动措施。
政府多年来第一次允许黑人举行大规模游行；
有一些城市首次对黑人开放某些公共场所；
释放了一些政治犯，政府官员还同反种族主义组织领导人举行了会谈；
最近解除了对上述政治组织的禁令，今天又无条件释放曼德拉等政治犯。
所有这些无疑是值得欢迎的举动。
不过观察家们认为，对南非形势的发展仍不能过分乐观。
南非当局采取的这些举动，一是出于客观形势所迫，二是具有它本身的政治目的。
长期以来，南非当局对广大黑人的血腥统治和镇压激起了南非人民日益强烈的反抗，南非国内不得安宁，国际社会对南非实行的制裁已严重影响了南非的经济发展。
在这种背景下，德克勒克上台后提出了＂改革种族主义制度，建立全新的南非＂的口号，试图藉此稳固自己的统治。
南非当局采取的松动措施，绝不是为了废除种族制度。
德克勒克２月４日接受一家电视台记者采访时发表的谈话，就清楚表明了他采取松动措施的真实目的。
他说，采取解除对一些政治组织的禁令等松动措施是个很危险的举动，但是这样做是为了＂防止（南非人民起来）革命＂。
他还说：＂昔日罗得西亚（独立后称津巴布韦）政权的错误就在于没有抓住时机进行建设性对话，他们拖得太久了（结果被人民夺取了政权）。
我们决心不重犯这样的错误＂。
许多国家的领导人和南非国内政治组织领导人都指出，种族主义制度只能废除，不能靠所谓的改革来解决。
解除禁令、释放政治犯等措施只是南非当局应该迈出的一步。
南非当局实行的紧急状态法迄今还没有解除，作为种族主义制度根基的一系列法规也没有废弃，广大黑人还没有取得起码的生存权利，反种族主义斗争的道路依然是漫长而艰难的。
非洲人国民大会在德克勒克宣布解除对该组织的禁令和无条件释放曼德拉的第二天就严正申明，该组织将继续开展武装斗争，直至当局彻底废除种族主义制度。
现在，南非原来被禁止的一些政治组织已重新取得了合法地位，它们的领导人也已获释，但是它们面临的斗争也比过去更为复杂，南非当局还会施展各种伎俩镇压人民的正义斗争。
南非反对种族隔离的政治组织必须进一步加强团结，协调斗争策略，消除在同当局谈判等问题上的分歧，为彻底废除种族主义制度展开新的斗争。
南非人民的斗争任重而道远。
名不符实的撤军方案
记者黎能清
１月３０日，南朝鲜和美国同时宣布，美国将分期撤走设在南朝鲜大邱、水原、光州的３个空军基地和２０００多名非战斗人员。
美国提出的这一撤军计划，并不象外电评论的那样，是为了缓和朝鲜半岛紧张局势，给朝鲜南北正在进行的多渠道对话创造条件，而是迫于内外压力采取的应付措施。
在美国国内，随着世界缓和潮流的影响，一部分国会议员从去年初就提出，南朝鲜的武器装备在质的方面比朝鲜北方占有绝对优势，所以，美国军队应该撤出南朝鲜，并敦促布什总统尽快制订撤军方案。
美国财政赤字连年剧增，要求缩减军费开支的呼声日渐高涨。
仅维持驻南朝鲜美军的费用每年就达２０亿美元，南朝鲜方面只负担其中的七分之一。
美国早就要求南朝鲜分担更多的费用，但遭到拒绝。
今年１月，美国方面表示，如果南朝鲜分担更多的驻军费用，美国将把从南朝鲜撤军的人数降到最低限度。
而南朝鲜方面则表示，无力接受美国的要求。
所以，美国从南朝鲜裁减２０００多名非战斗人员，主要是为了缩减军费开支。
近年来，美国驻军与南朝鲜人经常发生冲突，南朝鲜人民的反美情绪高涨，青年学生不断举行要求美军撤离的示威活动。
南朝鲜当局已于去年要求美军司令部迁离汉城，并希望从美军手中接管作战指挥权。
朝鲜北方为了缓和半岛紧张局势，实现朝鲜的自主和平统一，多次要求举行由朝鲜南北方和美国参加的三方会谈，讨论美国从南朝鲜撤走驻军和核武器问题，并单方面裁减了１０万名人民军从事经济建设。
另外，据南朝鲜国防部长李相薰透露，１９８８年以来，经美国和南朝鲜反复协商，决定拆除上述３个空军基地，而以乌山、群山基地为中心，建立精悍、更现代化的美空军作战指挥系统。
为了弥补大邱基地撤走的１８架ＲＦ－４Ｃ战术侦察机，美国将在南朝鲜建立一个由２４架Ｆ－１６战斗机组成的夜间作战大队，并为南朝鲜空军补充９架ＲＦ－４Ｃ战术侦察机，以提高南朝鲜空军的机动能力。
不难看出，美国提出的撤军计划，并不影响其战斗力。
与其说是撤军，不如说是战略调整。
南朝鲜总统和民正党总裁卢泰愚、民主党总裁金泳三、共和党总裁金钟泌昨天在青瓦台举行会谈后宣布，民主、共和两个在野党将与执政的民正党合并。
合并后，卢泰愚出任总裁，金泳三任最高代表委员、金钟泌任最高委员，从而使金泳三、金钟泌从反对党领袖一跃成为执政党重要领导人之一。
这一突如其来的宣布，使此间分析家感到有些意外。
这次南朝鲜保守势力的大联合，是由民正党提出来的。
按照卢泰愚的说法，其目的是要打破目前在野党势力大于执政党所造成的困难局面。
金泳三对保守势力大联合十分热心。
１月６日，金泳三邀请金钟泌就大联合问题进行协商时说，大联合要不分党派、不追究过去的历史。
１月２０日他又说，联合后组建的新党必须消除一切对抗，实现真正的民主。
但是，民主党副总裁金相贤和少壮派坚决反对合并，他们表示如果金泳三坚持己见，他们就将退出民主党。
金钟泌对大联合持谨慎态度。
他在与金泳三的会谈中表示，联合问题必须有充分的时间考虑，联合双方要相互尊重，相互信赖。
他还提出，大联合应以实施内阁制为前提。
１９８７年南朝鲜总统选举时，金大中、金泳三、金钟泌均败在卢泰愚手下。
但他们始终没有放弃争夺下届总统的雄心。
两年来，这３个在野党明争暗斗多于合作，均在设法扩大自己的势力和影响。
这就给执政党实施＂分化瓦解，各个击破＂的策略，提供了可乘之机。
从卢泰愚方面看，他执政２年来，处处受到在野党的牵制。
所以他早就预谋对在野党＂分而治之＂，集中孤立以金大中为首的第一大在野党，为今后顺利执政清除障碍。
３党合并后，执政党在国会的席位将占百分之七十四，处于绝对优势。
金钟泌的共和党虽然实力最弱，但在一些重大问题上，往往站在卢泰愚一边。
它这次与民正党合并，本属顺理成章。
金泳三为了争当下届总统，逐步改变强硬派的形象，在一些内外政策方面采取了与卢泰愚合作的姿态。
卢泰愚利用这一点，以实施内阁制为诱饵，迫使金泳三就范。
第一大在野党总裁金大中从一开始就坚决反对保守势力大联合。
他表示，如果民正、民主、共和三党合并，他领导的平民党全体国会议员将集体辞职，并将与当局开展全面的斗争。
根据三方协议，合并工作将在６个月内完成。
观察家们认为，这次人为的合并，难以消除三党之间长期的门户之见，他们在合并与实施内阁制方面围绕权力分配问题的斗争，势在难免。
这将为动荡的南朝鲜政局注入新的不稳定因素。
难产的预算
新华社记者郭勇
美国总统布什１月２９日向国会提交了１９９１财政年度预算。
这是布什上任后拟定的第一个预算咨文，比法定提交日期晚了７天。
新预算的赤字为６３１亿美元，开支高达１．２３万亿美元，其中开支增加的项目有宇航、外援、环保、扫毒、学前教育和科技研究等，开支削减的项目有退休老人的医疗保健、大学生贷款和农业补贴等。
这个长达１５６９页的预算咨文有两点引人注目之处。
第一，军费虽有所削减，但努力改进军备质量的势头并未停止。
新预算的防务开支为３０３３亿美元，扣除通货膨胀因素后，比现年度下降百分之二。
现役军人减少３．８万，并将逐步关闭或合并６０多个国内军事基地和１４个海外军事设施。
但是，先进武器的研制费用不仅没有减少反而增加了。
例如：将耗资５５亿美元研制５架Ｂ-２隐形轰炸机；
为＂星球大战＂追加９亿美元经费；
ＭＸ移动式陆基弹道导弹和潜艇发射的三叉戟Ⅱ式弹道导弹将耗资近２０亿美元。
此外，与军事有关的宇航开支高达１４１亿美元（未算在军费之内），比现年猛增百分之二十四。
布什强调说：＂预算在反映世界政治形势正在发生明显变化的同时维持了强大的国防。＂
第二，新增添了对东欧国家的外援项目。
新预算要求向东欧国家提供３亿美元的援助，并且表示将向国会提出关于东欧新立法的详细倡议。
预算咨文直言不讳地说：＂美国必须全力支持东欧国家向民主和自由市场经济的转变。＂
美国各界对新预算的初步反应可以归纳为：过于乐观，难获通过。
首先，不少分析家指出，新预算的目标难以实现。
按照预算平衡法的要求，１９９１财政年度的预算赤字不得超过６４０亿美元，所以布什政府就作了一个赤字为６３１亿美元的预算。
但是，预算对收入的估计是不现实的。
例如，预算估计今年美国经济的增长率为百分之二点六，但是绝大多数经济学家和国会预计的增长率仅为百分之一点六。
增长率每降低百分之一，赤字就会增加１８０亿美元。
其次，这是一个有争议的预算。
预算中对民用项目的削减计划、降低资本收益税的计划、家庭储蓄账户计划等都已经引起了很大争议。
特别是军费开支一项，削减得够不够、哪些项目应该削、削多少等，白宫与国会之间，代表不同利益集团的国会议员之间必将有一场严重的较量。
众议院议长福利承认：＂毫无疑问，肯定会出现关于防务的争论。＂
把难于兑现的事情说成是可行的，同时又要尽量减少争议，预算难产的原因正在于此。
新形势下北约面临的问题
新华社记者杨元华
西方舆论认为，１９９０年对北约来说不是一个轻松的年头。
欧洲局势，特别是东欧局势的剧烈变化，为北大西洋联盟带来了一堆棘手问题，诸如：裁军谈判，协调内部关系，调整军事战略，职能转变。
对撤军感到为难
北约一向把苏联在东欧国家的驻军视为对西方安全的威胁，而苏联最近提出的东西方在１９９５年完全撤走驻外国的军队的建议，却使一些北约国家感到为难。
北约的一名官员说，如果苏联从东欧撤军，＂这对我们来说可能是一个坏消息＂。
北约的一些外交官认为，苏联匆忙撤军可能使有秩序的裁军进程脱轨。
北约这种不安的心情事出有因。
它们担心的是维系大西洋联盟团结的支柱－－对付东方威胁－－失效，从而使北约这一军事组织失去存在的基础。
苏联和匈牙利１月２３日达成了苏联２．５万军队全部从匈牙利撤走的原则协议。
捷克斯洛伐克目前也正在同苏联就撤走８万苏军进行谈判。
与此相关的问题是，人们对美军继续留在欧洲也会提出疑问。
北约人士说：＂如果苏联人同意悄悄地离开（东欧国家），那么我们就非常难以说服西方人民让美国军队留在欧洲。＂
苏联已开始单方面地从东欧撤军，至今已撤走约３．８万人。
但是，北约欧洲盟军最高司令高尔文最近却表示强烈反对任何单方面撤军。
按照西方的建议，美国和苏联驻在欧洲的军队各方应削减到２７．５万人。
而苏联从东欧撤军的势头可能会冲击西方的建议。
北约人士说：＂我们十分担心苏联将顶不住比预计更快地撤军的压力，因为我们会因此失去对整个进程的控制。＂
内部矛盾表面化
从内部来说，北约目前也存在不同的意见，有的北约国家主张继续保持和加强现有的军事结构，甚至要求增加军费，有的则主张减少军事费用，根据当前形势调整军事战略。
这些分歧已使北约内部矛盾趋于表面化。
上周，比利时国防大臣科梅宣布比利时打算从北约驻联邦德国的军队中撤回自己的军队。
这一宣布使北约一些成员国哗然，认为比利时未与盟国协商就作这样的宣布将打乱北约的部署。
目前，比利时在联邦德国驻军２．５万人，占其地面部队的三分之一以上。
早在几星期前，比利时国防大臣就指示参谋部着手制订撤军的各种安排。
他说，从联邦德国撤军每年可为比利时节省７０００万美元的军事开支，从而缓解财政预算方面的困难。
他甚至写信给北约秘书长韦尔纳，表示比利时不打算按北约的要求来增加百分之五的军事开支。
北约人士说，比利时此举可能导致北约成员国纷纷进行单方面撤军，从而使北约组织涣散。
据报道，荷兰也表示今后几年要削减军备和从联邦德国撤军。
德国问题是北约关注的中心
随着形势的变化，德国问题将越来越成为北约关注的中心，并有可能成为影响欧洲局势的关键。
人们预计联邦德国可能很快要求削减盟国在其领土上的驻军，为两个德国的统一扫清道路。
联邦德国外长根舍２８日说，一个统一的德国不可能属于北约。
另一些联邦德国官员说，一个统一的德国将同北约和华约合作。
对这些与一些主要西方国家领导人的主张不同的言论，经历了两次世界大战的欧洲各国自然有些心惊。
关于短导现代化的问题，北约内部一直存在着争论。
这场争论反映了联盟内部对变化了的世界现实和北约传统战略的深刻分歧。
西德公众历来对部署在西德领土上的核武器十分敏感。
这种核武器的部署和更新换代直接影响西德的安全。
一旦使用这种核武器，西德将首当其冲。
预计今年北约部长理事会上，短导问题又将再次成为争论的焦点。
尽管各成员国至今还未正式表态，但是西德看来是会提出停止短导现代化的要求的。
这个问题无疑会影响北约今后的战略和谈判方针。
目前，西方人士已日益感到，东欧局势的变化给北约带来的并非一片光明，而是出了一串有关其前途的难题。
持续了１４年的安哥拉国内战争，近来再度趋向恶化，引起了国际社会的严重关注和不安。
据报道，在安哥拉东南部宽多-库邦戈省的奎托夸纳瓦莱至马温加市之间，安哥拉政府军同反政府组织－－争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的武装力量发生了较大规模的冲突，并且已经持续了一个多月。
数千名政府军在飞机和坦克的掩护下，近日突破安盟的一道防线，渡过隆加河，向马温加逼进。
政府军的目标是夺取马温加。
如果马温加易手，对安盟将是一个沉重打击。
在这种情况下，安盟领导人萨文比前天中止了在葡萄牙的访问，匆忙赶回安盟总部所在地然巴。
与此同时，各省农村地区的小规模战斗也更为频繁和激烈。
安盟不久前曾改组其武装力量总参谋部，撤换总参谋长，并宣称要加强城市游击战。
１月２１日，安盟分子又袭击了安哥拉中部城市洛比托附近的一个古巴兵站，随后古巴即中止了自安哥拉撤军的进程。
安哥拉国内局势的恶化，危及了古、安、南非签署的纽约协议的继续执行，使安哥拉国内和平进程陷入了困境。
根据纽约协议，南非去年已自安哥拉撤出全部军队，并且宣布今后不再支持邻国的反政府游击战。
安政府和安盟领导人去年６月也在扎伊尔握手言和，达成巴多利特协议，宣布停火。
那么，现在为什么双方又发生激战呢？
美国继续对安盟提供外交支持和军事援助，是安哥拉和平进程难以取得进展、双方再次发生激战的主要原因。
美国填补了南非留下的空间，把给予安盟的军事援助由过去每年１０００多万美元增加到去年的５０００多万美元，成为安盟最大的后台支柱。
特别是去年１１月底，正当安哥拉和平进程取得进展，可望签署一个新的停火协议时，美国的一架飞机在安哥拉东南部坠毁，证实它仍在为安盟运送军火。
这一事件引起了非洲一些国家特别是安哥拉的强烈不满，而且可能是导致安哥拉和谈中断、战争形势恶化的直接原因。
安哥拉政府得到了世界上大多数国家的承认，掌握着国家的经济命脉，按照安国防部长的说法政府军在军事上又占有优势，因此它不愿在关键问题上做出让步。
安盟则自恃拥有美国的支持，内部又较为一致，而且认为目前形势有利于实现它的主张，即在安哥拉实行多党制和自由选举等。
因此，它也不愿在谈判中做出大的让步。
这可能是安哥拉和谈陷于僵局、双方战火日烈的根本原因。
关于安盟领导人萨文比未来去从的安排，也是双方未能达成协议的一个重要因素。
安哥拉局势今后如何发展，仍将受到国际社会，尤其是非洲各国的密切关注。
但是，在目前的国际国内条件下，安哥拉内战不可能长期大打下去。
目前双方在战场上的较量，是为了增强各自的谈判地位。
安哥拉总统多斯桑托斯前不久曾说，＂我们有力量消灭安盟，但那要耗费时日和牺牲许多安哥拉人的生命＂。
他表示安哥拉政府将继续努力使安哥拉问题得到政治解决。
日本朝野势力再次较量－－日本众议院选举前形势浅析
新华社记者王大军
自新年以来悄悄地弥漫在日本列岛的竞选空气陡然升温，一下变成一股股热潮，向全国各个角落蔓延。
日本众议院１月２４日被宣布解散。
同一天日本政府举行临时会议，决定２月３日发布选举公告，同月１８日全国各地举行投票选举众议院议员。
众议院宣布解散的当天，日本朝野各党均在各自的党部举行了＂出征式＂，多数议员立即打点行装，直奔自己的选区。
有的政党发表声明，有的政党由其领袖上街发表演说。
这是一次日本朝野政党都极为重视的选举。
它将给日本９０年代的政局带来重大影响。
在去年夏天的参议院定期选举中，执政的自民党因引进消费税、涉嫌利库路特贿赂案和推行不受本国农民欢迎的农产品进口政策，议席数大跌，失去了自民党建党以来在该院一直占过半数议席的优势。
因此，该党能否在这次众议院选举中保住其在该院过半数的席位成为本次选举的焦点。
众议院共有５１２个议席。
在该院解散前，自民党占２９４席。
这次选举自民党面临的不利因素很多。
首先，在春寒料峭的２月举行投票，投票率低对该党不利。
但最重要的是，导致该党在去年夏天参院选举中失利的主要因素仍然存在。
如消费税问题和利案问题。
这些问题成为在野党尤其是社会党攻击自民党的口实。
自民党为了缩小利案的影响，提出了进行政治改革的一些措施。
在农产品进口政策问题上，自民党许诺要拿出一些保护本国农民利益的措施。
究竟自民党的这些姿态能在多大程度上为广大国民所理解和接受，连海部首相本人都没有信心。
此间舆论界普遍认为，这次自民党在众议院议席减少无疑，问题在于减少多少。
据分析，参院选举以来，在野党上升的势头有所减弱。
社会党被揭同弹子房业界有金钱过往关系，尽管后来证实远不如自民党从该业界捞的好处多，还是使其廉洁的形象受到损害。
公明党和民社党也分别因其议员和前委员长涉嫌利案，在参院选举中就已受到影响。
现公明党的基础创价学会组织中产生问题，民社党也未能东山再起。
此外，在野党各有打算，难以真正联合。
此间占上风的看法是，除社会党的议席将增加一些外，在野党势力要超过自民党并不容易。
２４日，经济界一些高层人士都相继表示支持自民党。
显然，这对在野党是不利的。
此间舆论界认为，无论选举结果如何，都会给以后的日本政局带来重大影响。
如果自民党保不住众院过半数席位，海部和自民党几位领导人都将引咎辞职。
自民党必须联合他党执政。
如果该党勉强保住众院过半数席位，海部地位也会不稳，联合执政局面还有可能出现。
如果自民党在众院取得的席位比半数还多１２席以上的话，海部政权将会相对稳定。
即便如此，参院和众院分庭抗礼的局面仍会继续。
因此，在此次众议院选举中，自民党将会全力以赴，背水一战；
在野党尤其是社会党更将奋力拼搏，寸步不让。
竞争将会相当激烈。
华尔街走钢丝
新华社记者薛力敏
由于西德和日本最近紧缩银根，美国华尔街股市被逼得走钢丝。
华尔街股市本就不稳。
西德和日本的利率上升后，道-琼斯３０种工业股票指数更是江河日下。
新年伊始，这项指数曾升到２８１０．１５点的历史最高峰，不久便告下跌，到１月底计跌了２１９．５１点。
这是自１９８７年１１月以来跌幅最大的一个月。
目前行情仍然不稳。
造成这一形势的一个重要原因是国外利率的上升，尤其是西德和日本的利率上升。
去年西德和日本的通货膨胀率罕见的上升，分别达到百分之三和百分之二点五。
为对付通货膨胀，两国在年底前均提高了利率。
几经灾难的华尔街股票市场，去年曾因盛传美国要降低利率出现过股市行情稳步回升，但回升泛力，同时出现收益下降现象。
西德和日本提高利率使美国联邦储备委员会（中央银行）降低利率变得更加困难。
这样，外国投资者从股票中获利减少，从而对华尔街股市的信心下降。
去年１２月，多数股市分析家预言，１９９０年华尔街股市道-琼斯股票指数将攀升。
而今，人们则认为道-琼斯股票指数将回落。
乐观者认为，道-琼斯股票指数将回落到２４５０至２５００点，还有人认为可能跌到２３００点的低点。
少数悲观者认为，由于美国经济今年底可能衰退，道-琼斯股票指数可能跌到１９８７年１０月大暴跌后的低水平。
西德和日本的利率上升，将使美国的证券失去吸引力，使西德和日本的金融市场更具有竞争力。
这将使美国政府更难为弥补财政赤字筹集资金。
由于华尔街股市的吸引力减弱，股票投资者可能减少，美元对西方其它货币的比价可能下滑。
自去年秋天以来，美元对西德马克的比价已下跌百分之十以上。
美元汇价下跌，反过来又将挫伤外国投资者的积极性，从而使美国的金融市场更加不稳。
全局８万名职工怀着十分焦虑的心情在思考：中原油田还有没有潜力？
中原油田的希望在哪里?
的确，面临的困难是客观存在的。
尽管过去那种勘探上遍地开花、开发上蒸蒸日上的日子依然使我们心情激动，但伴随着油田的开发，一些新的矛盾和困难已尖锐地摆在我们面前：勘探近几年尚未取得重大突破，后备资源严重不足，储量接替发生困难；
老油田稳产基础差，含水上升快，自然递减率居高不下，稳产难度不断加大，生产建设资金严重不足，直接制约油田的发展。
同时还应该看到，我们既面临着严峻的考验，也存在着巨大的希望和机遇。
从勘探上说，地下资源比较雄厚。
我们有着广阔的勘探区域，不少地区已取得丰富的地质资料，随着今后勘探工作量的增加和先进勘探工艺技术的运用，外围盆地的突破并非遥遥无期，前只是美好的。
就勘探程度较高的东濮凹陷来说。
还有接近一半的石油储量有待探明。
此外，渤海湾含油气区一般都具有的潜山油气藏、地层遮挡稠油油藏、浅层气藏的勘探在东濮凹陷尚未突破。
从开发上说，已投入开发的油田仍然处在旺盛的生产阶段，还有相当大的生产潜力。
尽管全油田的综合含水已达到７０％，但采出程度仅１３％，含水上升速度与采出程度极不匹配，与几个大油田相比，采出比例最小。
从管理上讲，我局的油水井时率和生产利用率、泵效、检泵周期等均离总公司要求和兄弟油田相距较大，克服低效现象，变低效为高效，就可挖出很大潜力。
据测算，如检泵周期由２２１天延长到２５０天，全年就可增产原油３５万吨；
油井利用率如果提高１％，全年就可增产原油１０万吨。
从资金方面讲，我局固定资产总值居全国特大型企业第七位，实属家大业大，资金、设备、物资等方面的潜在力量深厚。
据悉，有的井队的＂针线簸箩＂库半年不领料，也能保证井队正常生产。
可见，加强管理，精打细算，深入挖潜，就能够在过紧日子中求得发展。
总之，事实告诉我们，中原油田的形势同石油工业的形势一样，困难与希望并存，问题与潜力并存，解决问题就是挖掘潜力，希望就存在于努力克服困难之中。
随着一个个困难被克服，希望也就会一个个变成规实。
＂山重水覆疑无路，柳暗花明又一村＂。
只要全局职工保持良好的精神状态，正视困难而勇于克服困难，团结奋进，攻坚啃硬，顽强拼搏，就一定能够实现油田的持续稳定发展。
潜力就存在于复杂变化之中－－油田稳产谈（二）
我们中原油田，是一个高压低渗透、断块支离破碎、地质条件极其复杂的油田。
地质家们曾把它比作一个摔碎了的盆子又踏了一脚。
如此复杂的断块油田，在进入高含水期以后，还能否有效地控制自然递减，提高开发工艺水平．确保持续稳产呢？
这个问题已严峻地摆在了我们面前。
对于复杂的断块油田，我们应辩证地进行分析。
一方面，它勘探开发的难度很大。
同储量相同的整装油田相比，我们投入相等的人力、物力、财力进行勘探，探明时间要长得多，技术要求要高得多，而探明储量则少得多。
同样，由于是复杂小断块油田，天然能量不足，采油手段更替很快，开发工作量越来越大。
特别是注水开发后由于大部分断块太小，难以形成注采系统，水驱控制储量低，稳产基础差。
有的断块在两年内从不含水达到６０％以上的高含水。
另一方面，正是由于地下情况复杂，我们对油气分布规律和富集规律不可能一目了然，一步到位；
我们这种＂阁楼＂式结构油藏虽然错落叠置，十分破碎，但它的富集程度却很高，而且往往是不同层系迭加连片、不同油藏类型迭加连片。
只要我们精雕细刻地工作，就有可能在勘探过的地区发现新的层系和区块，在已开发油田的周边和结合部获得新的构造和圈闭。
在开发上，我们对地下油水动态还有待进一步了解，生产措施也不可能一下子适应地下情况，一些油层还没有出力或只出一部分力，已开发的区块仍大有潜力可挖，只要把地下情况吃透，方案定得合理，就能够提高储量功用程度，提高采收率。
由此可见，复杂断块油田的潜力就存在于各种复杂情况之中。
文明寨油田的开发实践已经证明了这一点。
该油田可谓是复杂断块油田中的复杂油田，在６．８４平方公里范围内就有１９２个小断块，最大的断块只有０．１平方公里，最小的还不及一个篮球场大，地下多条断层切割，情况极为复杂。
正是这样一个油田，却实现了连年高产稳产，成为全国复杂断块油田的开发典型。
我们可以想象，如果所有油田都能像文明寨油田那样进行科学开发，那么我局实现原油持续稳产是完全有把握的。
一位法国石油地质学家曾讲过这样一句话：＂不是我们用尽了地下的原油，而是我们用尽了自己头脑中的理论＂。
这话很有哲理。
不管我们油田有多么复杂，增储上产难度有多大，只要我们大力开展技术攻关，找准复杂断块油田的潜力所在，探索出复杂断块油田勘探开发的新路子，我们中原油田就一定会焕发出勃勃生机。
突破就存在于固守之中－－油田稳产谈（三）
后备储量不足，是制约我们油田发展的一个根本因素。
我们要摆脱困境，走出低谷，实现生产箭头朝上，发展勘探是关键问题。
那么，要获得增储上产的新突破，是四面出击、甩开勘探，还是收缩阵地、突出重点呢？
从油田勘探的实际情况出发进行认真分析，我们不难得出这样的结论：要突破先固守，固守是为了更好的突破，突破就存在于固守之中。
我们油田勘探范围达４２０００平方公里，然而从前几年的勘探效果来看，挖掘资源潜力最现实、最能短时间奏效的地区仍然是东濮凹陷。
因为外围盆地尚未取得实质性进展，资料准备还不充分，甩开勘探无异于老虎吃天，不知从哪里下口。
即使寻找到新的含油富棠集块，控制到新的后备储量，产能建设也需要一个比较长的过程和做大量艰苦细致的工作。
但对东濮凹陷来说，我们已经做了２５００平方公里的三维地震，资料准备比较充分。
只要精细处理和充分利用已有的勘探资料，就可能尽早发现新的构造和圈闭。
去年我们利用地震资料，对３９个断块进行重新评价，结果新增探明和控制储量４２３０多万吨，按一口探井控制４０万吨储量计算，相当于我们打了１００多口探井。
这充分证明，东濮凹陷的勘探还大有文章可做。
我们从地下资源来分析，目前东濮凹陷还处于构造勘探阶段，还没有进入综合勘探阶段，找到的岩性油藏、地层圈闭油藏还不多，勘探程度不很高，还有再增加几亿吨储量的可能。
在已经到手的中央隆起带几百平方公里内也还大有潜力。
我们再从资金的角度来看，假如资金很充足的话，甩开勘探，加速后备资源的准备工作，不失为一项战略性措施。
但由于资金严重短缺制约着勘探，我们不能使用撒大网、捞大鱼、遍地开花的办法。
就今年来说，全局要完成探明的石油地质储量比１９９０年增加１倍多，而勘探投资则比去年减少近９０００万元。
今年平均每口探井探明的石油地质储量要比去年高出近３倍。
即便如此，我们一口井控制的量也尚未达到全国平均水平。
因此，我们的勘探部署原则，必须是把优势的勘探力量，放到地质认识程度比较深、地质评价比较高的地区，也就是在风险性比较小的地方进行勘探，这样才能获得较高的勘探效益。
从长远的角度来考虑，也只有尽快解决好资源接替问题，确保油田稳产超产，超额完成国家计划，才能缓解资金紧张的局面，以争取更多的投资进行外围作战，才能有更大的能力在广阔的勘探区域内纵横驰骋。
人们常说：＂缩回的拳头有力量。＂
我们收缩阵地，突出重点，搞好滚动勘探的目的正在于此。
开发高水平存在于科技进步之中－－油田稳产谈（五）
我们中原油田经过十几年勘探开发，现已进入了一个关键性的转折时期。
这个时期的特点是：勘探上没有新的突破，开发缺少接替区块，老区自然递减严重。
在如此严峻的生产形势面前，如果我们仍然用过去那种常规的生产方式开发油田，势必继续陷入被动局面。
因此，依靠科技进步，强化科学管理已成为实现油田稳产的当务之急。
石油开发难度大、风险大、投资大，是一项知识密集、技术密集、设备密集的系统工程。
它不但要研究油气的产生规律、运移规律和储集规律，还要掌握油气的勘探、开发、建设规律等。
从石油行业的这些特点来看，依靠科技进步是开发油田的根本途径。
特别是开发我们这样的油田，依靠科技进步就显得尤为重要。
我们面临的是一个高压低渗透、断块支离破碎、油水关系极其复杂的油田，勘探开发的难度比我国东部地区的油田相对要大一些。
这场涉及到家家户户切身利益的重大改革，深深牵动着每个职工和家属的心。
一些尚未分房和调房的职工觉得自己吃亏了，要支出一笔比较可观的款项；
有的退休和即将退休的职工意见较大，认为自己为党和国家辛苦了一辈子，到头来却要从不多的退休金中增大开支，有些经济比较宽裕的职工则认为买房要比分房好......
这次以解决居民住房困难，逐步改善住房条件为根本目的的住房改革，既是一项复杂的系统工程，又是一次深刻的变革。
如何才能保证这次＂取之于民，用之于民，取之于当前，用之于长远＂的改革顺利进行？
关键是要更新观念。
长期以来实行的以统包统分为特征的住房制度，在人们的思想上形成了一些习惯认识和传统观念，且已根深蒂固，＂把住房当作纯福利而不当作商品＂的观念就是其中的一种。
这种过了时的福利观念同我国目前发展的有计划的商品经济恰恰是相抵触的。
正如党中央、国务院所明确指出的那样：住房制度改革要按照社会主义有计划商品经济的要求，走住宅商品化的道路，使住房同其它生活资料一样逐步纳入商品领域。
目前一盒香烟钱就能租一套住宅住一个月的福利型住房制度，严重背离了商品经济的要求，同时造成了投资体制关系不顺，使住房资金不能实现投入产出的良性循环，因此不能给居民提供更多更好的住房。
以渤油公司为例，一、两元钱的房租连维修费都不够，在这种情况下，住房投资越大，企业背的包袱越重，住房投资不能实现自身积累，只能形成恶性循环。
多年来，尽管企业尽了最大努力挤出资金建设住宅，但仍难以解决越来越多的无房户。
这不能不说是旧的福利型住房制度使投资恶性循环而带来的结果。
只有逐步实现住房商品化，使住房这个大商品进入消费领域后，才可能从根本上理顺国家、企业和个人在住房问题上的关系，调动三个方面的积极性，实现解决居民住房困难，改善住房条件的目的。
另外，逐步实现住房商品化有利于纠正不正之风，解决住房苦乐不均的问题，抑制不合理的住房要求，克服现在住房制度的种种弊端。
住房从无偿分配到有偿使用－－再谈更新住房制度观念
＂租房要交保证金。＂
这是房改精神传达后，职工们议论较多、反响较大的一个话题。
特别是一些青年职工在叹息：＂赶上这一拔了。＂
住房无偿分配，这条与共和国同龄的分房之路，我们走了４０多年，差不多在人们的思维中形成了定式。
住房，从过去作为＂福利实物＂无偿分配，到作为商品有偿使用，这是场前所未有的变革，确实需要我们彻底转变长期形成的习惯认识和传统观念，在心理上树立起应有的承受能力，才能正确理解它，接受它。
建房难、修房难，千难万难难关难在资金上。
国家每年为建房、修房要支付３６０亿元。
３６０亿意味着什么？
等于国家每年用于扩大再生产的总投资！
渤海石油公司１４年来年年投巨资建房，仅去年和今年共投入５０３２万元，这相当于一个不小的企业的固定资产。
我们走了一条漫长的住房福利型之路，却并没有达到＂大庇天下寒士俱欢颜＂的良好初衷。
终于发现，住房作为福利无偿分配这条路越走越窄，国家和企业在建房资金上多投入，少产出，只投入不产出，已经使国家和企业不堪重负。
要多建房，住好房，仅靠国家和企业投资，已远不能满足人们在住房上的需求。
改革无偿分配住房及低租金的制度，就是为了逐步建立起国家、企业、个人三结合的筹资机制，集聚资金多盖房，住好房，从根本上缓解住房问题。
历年来，建房难，分房更难。
渤油石油公司年年为分房花费不少的人力、物力，为的是在分房上求得大家都能接受的公平合理，但是，人为的公平常常被人为地感到不满意，彼时的合理往往被此时的不合理所代替。
住房作为一种福利，仅靠行政手段来无偿分配，必然会带来这样那样的问题。
住房作为商品进入现实生活，就会显示出它自身的特征。
价格和价值等同是其外在形式，等价交换中蕴含的公平则是一种内在的机制。
前面说到的租房交保证金，是改革住房无偿分配的起步方式，也是调整售、租比价关系，促进住房商品化的过渡措施，随着成本房租和商品房租的逐步到值，将会取消。
这个起步，这个过渡，是福利型住房向住房商品化的起步和过渡。
住房，作为有偿使用的商品，就会用经济杠杆，为住房供求、住房分配，建立起一种多住房，多负担的制约机制。
住房应成为个人生活消费的重要内容－－三谈更新住房制度观念
眼下，渤油石油公司到处都可以听到对房改这个热点问题的议论声。
总起来看，大家对房改精神是拥护和支持的，但在一些具体问题上还有些思想疙瘩没有解开。
比如对调整消费结构，把买彩电、冰箱的钱花在住房上、总有点儿不情愿，想不通。
存在这些想法并不奇怪。
多年来形成的＂住房靠公家＂的传统观念已深深扎根在人们的头脑中，大家一直把解决住房的希望都放在国家和企业的投资上，个人有钱则投向住房以外的消费品上，这是很不正常的。
分析许多国家和地区解决住房问题的成功经验，无论是公房比例较高的英国，还是以公积金为建设社会住宅资金主要来源的新加坡，或是曾大力推行＂居者有其屋＂计划的香港。
一个共同的特点就是重视和发挥个人在解决住房问题中的作用。
据了解，一般国家和地区住房消费占全部家庭消费的比例均在百分之十以上，有的达到百分之二三十以上。
而我国城镇住房消费在家庭消费中所占比例不足百分之一。
这种低微的住房消费，造成居民消费结构极不合理，形成超前消费。
消费结构畸形发展，必然导致生产结构畸形发展。
一方面缺房问题不好解决，另一方面商品房无人问津。
一些行业盲目发展而国家和人民急需的住宅生产得不到发展，建筑业生产萎缩。
本应成为国民经济支柱产业的房地产业及建筑业、建材业，反而成为国家的包袱，从而使居民住房问题长期难以解决。
据建设部城镇住宅研究所的专家分析，在现行的住房制度下，国家和企业无力向每户职工家庭＂无偿＂提供一套住房。
这次房改的实质是，调整国家、企业和个人在住房上的有权利关系，就是在住房问题上充分发挥个人的积极性，同时把国家、企业的责任放在一个与它们能力相适应的地位，把三方面的积极性加在一起解决问题。
即国家、企业住房投资规范化，个人住房消费合理化。
因此，我们有必要更新解决住房完全依赖国家和企业的旧观念，树立住房应成为个人生活消费重要内容的新观念。
思想认识提高了，观念转变了，思想上的疙瘩就容易解开了。
把科技转化请到帅位上
科学技术固然是第一生产力，但我局科研成果只有实现向勘探开发的有效转化，才能变成推动油田稳定发展的动力。
我局现有科研成果７００多项，但转化率却大大低于大庆、胜利、华北等主力油田，科研成果过剩与生产应用技术短缺形成了鲜明对照：一方面，近千份科研成果鉴定书让人眼花缭乱，另一方面，采油厂长们却为无法解决分注、堵水、防腐难题而四处求援；
一方面，引进的数千万元的水力活塞泵、价值２００余万美元的进口录井仪、耗资２０００多万美元的电厂设备躺在仓库睡大觉，另一方面，许多勘探开发常规工艺技术却长期得不到完善配套；
一方面，东濮凹陷三维地震覆盖率居全国之首，而另一方面却有近半数石油储量至今没有落实。
科技转化率低这条短腿，严重制约了油田的高效开发。
要克服这条短腿，首先各级领导要增强科技意识，把科技转化工作列入任期目标进行考核，做到转化水平同地质储量和原油产量挂钩，在制订分配政策、确定投资方向时，注意向科技转化方面倾斜，使科技成果变＂三军仪仗队＂为＂远征十字军＂。
其次，科研工作的出发点和落脚点一定要放在生产建设上，必须克服那种＂国家课题你争我夺，生产课题你推我缩，推广项目谁见谁躲＂的怪现象，真正把科研方向转到勘探开发关键工艺技术攻关丘，尽快把分注和防腐等主要科研成果应用到生产中去，变科研、生产＂两张皮＂为＂两个轮子一套马车＂，迅速扭转原油生产的被动局面。
其三，改变以往＂设计找'四院'，推广找前线＂的做法，寻求设计、制造、推广一体化的新路子。
各家科研单位再也不能干重复设计、重复制造、闭门造车的傻事了，应当立即把职能转变到新技术的引进和推广上，变科研成果＂半身不遂＂为＂良性循环＂，为中原油田走出低谷开辟出一条金光大道。
即稳定和发展以东部为重点的老油区生产，加快西部地区勘探、开发工作，解决好油气资源的战略接替，保证全国原油、天然气生产的持续稳定增长。
概括起来讲，就是＂稳定东部，发展西部＂。
＂稳定东部，发展西部＂的工作，在＂七五＂期间就已开始实施。
现在，总公司按照党的十三届七中全会精神的要求，审时度势，着眼长远，将此作为一大战略正式提了出来。
实施这一战略，不仅制约着其它两大战略实施得好坏，而且对于稳定全国经济和政治，实现现代化建设第二步战略目标，使人民生活达到小康水平，都有着十分重要的意义。
在实施这一战略中，首先是现已开发的老油区，一定要保持油气生产的稳定和增长。
目前东部地区探明储量占全国的８０％以上，原油产量占全国的９０％以上。
不仅在＂八五＂期间，而且到本世纪末，东部地区都将承担全国原油产量的大头。
在过去的１０年里，东部地区为石油工业的发展作出了巨大贡献。
尽管如此，东部油气资源仍然有着很大的潜力。
从总体上看，即便是东部的老油区，勘探程度也是低的，勘探领域还十分广阔。
现已开发的老油区，都具有继续稳产的基础。
只要认真进行综合调整，加强注水和油井管理，就可以减缓递减。
加上投入新的储量，建设新的区块，老油区不但可以稳产，而且还有可能继续增长。
西部的发展，特别是塔里木盆地勘探与开发，关系到我国石油工业近期和长远的发展，必须提到战略高度来考虑，加快工作步伐。
经过近几年的工作，西部新油区的勘探已经取得了重大突破，展现了良好的前景。
只要继续努力，完全有可能发现一些新的高产油气田，找到相当规模的油气储量，为近期油气产量增长提供资源条件，并为＂九五＂以至下个世纪的发展奠定基础。
＂稳定东部，发展西部＂，是确保石油工业持续稳定发展的两个重要方面，二者相辅相成，不可偏废。
东部是大头，是基础，只有以东部为重点的老油区稳住了，才可能集中适当力量加快西部地区工作，全国油气生产持续增长也才会有可靠的基础。
同样，只有抓紧时机发展西部，尤其是使塔里木生产能力发挥了作用，东部油田的稳产和增产才能有更好的条件，整个石油工业才有后劲，也才能真正上一个新的台阶。
如果将二者对立起来，顾此失彼，处理不好，或忽视东部的稳定，或延误西部的发展，那么，资源接替、东西衔接就很可能出现＂断层＂，不仅会影响石油工业自身的发展，还会拖整个现代化建设的后路。
对此，我们一定要有足够的清醒认识。
＂稳定东部，发展西部＂，是事关石油工业全局的根本战略。
这一战略既振奋人心，又切实可行，现在的关键就在于如何贯彻实施。
各单位都要按照这一战略的总体要求，精心组织，扎实工作，努力使东部不仅稳住，而且稳中有升，西部不仅发展，而且发展得更快，以求得生产与资源接替的良性循环，迎接我国原油、天然气生产持续稳定增长新局面的到来。
抓好多种经营增强自我发展能力－－三论为实现石油工业三大战略而奋斗
在国家计划指导下，运用市场调节机制，积极发展油气加工和综合利用，进行钻遇、共生矿藏的开发，开展多种经营，进一步增强石油工业自我发展能力，是总公司制定的发展我国石油工业的三大战略之一。
全面领会这一战略的重大意义，正确把握方针政策，积极稳妥地实施好这一战略，对于保证和促进石油工业持续稳定发展，具有十分重大和深远的意义。
经过几十年的艰苦奋斗，石油工业的多种经营已经初具规模，形成了包括石油化工业、各类加工业、建筑安装业、商饮服务业、养殖种植业等多门类的经济结构，发挥了支持主体产业，挖掘内部潜力，解决内部就业，安置富余人员，稳定职工队伍，方便职工生活等多方面的重要作用。
但是从整体上讲，石油工业的多种经营还处于初创阶段。
无论是结构与水平，还是规模与效益，都还不能适应石油工业的现状和内外部条件的变化，不能适应石油工业自我积累自我发展的需要。
石油勘探开发所需大量自筹资金需要多种经营开辟聚财渠道；
石油工业内部面临的严峻就业形势需要多种经营开辟就业门路；
已经和即将进入稳产中后期的油田需要多种经营解决产业接替问题；
企业富余的人力、物力需要在确保油气生产的前提下进行多元开发。
同时，已经形成的具有相当规模的石油基地和石油城，为多种经营的发展提供了比较完善的基础设施。
更为重要的是，党的改革开放政策，为石油工业多种经营的发展创造了十分有利的条件。
应该说，发展多种经营对于石油工业来说，现在比任何时候都更有必要、更有可能。
因此，我们一定要把多种经营切实纳入议事日程抓紧抓好。
端正指导思想，明确工作方针，使多种经营工作始终沿着总公司设计的战略轨道健康发展，是我们当前直至今后任何时候都不可忽视的首要问题。
总公司把发展多种经营提到战略高度，不是为了单纯改善职工生活，也不仅仅是为了安排就业，更不是缓解局部矛盾的权宜之汁。
石油工业发展多种经营是为了充分发挥各个油气田的各种不同优势，挖掘大量潜在的生产力，使各油区逐步形成以油气产业为主，实行多元化经营的经济结构，从而增强石油工业自我积累、自我发展的能力，推动石油天然气工业不断开创新的局面。
因此，这就要求我们一定要把为主体产业筹集资金、为生产生活服务、解决内部就业和安置问题、提高石油工业总体经济效益作为发展多种经营的基本任务。
所以，无论是全民所有制的多种经营，还是集体所有制的多种经营，都应该服从主业，服务主业，都应该作为石油经济的一个组成部分全面规划，统一考虑，稳步发展。
备单位要加强对多种经营的领导和管理，不断提高多种经营的素质。
奋战在多种经营战线的同志们更要振奋精神，努力工作，为实现总公司的这一重大战略作出应有的贡献。
在参与国际竞争中壮大自己－－四论为实现石油工业三大战略而奋斗
中国石油天然气总公司从全局的高度、现实的需要出发，把努力开拓国际市场，在参与国际竞争中发展和壮大自己，作为石油工业的三六战略之一。
这为进一步振兴我国石油工业，指明了一条必由之路。
党的十一届三中全会以来，随着对外开放政策的实施，我国石油工业的对外合作与交流，取得了好的效果，打下了一定基础。
单从刚刚在北京举办的第二届国际石油天然气石化设备与技术展览会看，就有１３０个国家与地区的厂家参加，显示了石油工业在发展国际贸易和技术交流方面，有首广阔前景。
但这同我们的现实需要和战略目标相比，还是远远不够的。
我们必须在原有的基础上，积极参与国际竞争，把对外开展的各种形式的活动推向一个新的更高的阶段。
参与国际竞争要有明确的目标。
我国是发展中国家，经济还比较落后，外汇很不充裕；
石油工业又是一个以采掘地下资源为特点的产业，资金密集，风险性大。
总之，我国石油工业当前已进入了新的发展时期，越发增加了对资金的需求。
在这一严峻挑战面前，我们必须在挖掘内部潜力的同时，进一步发展各种形式的对外贸易，学会创汇本领，开辟外资渠道。
这是开展各种对外活动的一项迫切任务。
另外，＂八五＂期间和今后十年，我们的勘探、开发工作将给石油科技提出许多更为复杂的新课题，我们必须在积极发展自己的科学技术的同时，充分利用和吸收别国的先进科技成果，通过科技进步来求得这些新课题的解决。
这是我们对外合作、交流的另一个重要目标，也是我国石油工业继续发展的关键所在。
参与国际竞争要选择恰当和有利的方式。
要根据我们的任务和目标，从需要与可能出发，分别不同情况、不同国家和地区，做出最为恰当和有利的选择。
过去行之有效的方式要继续坚持，过去没有用过的方式也要大胆尝试和创新。
如到国外去进行合作勘探开发，对外开展技术服务、劳务服务和工程承包，积极开展出口贸易，把＂拳头＂产品打到国外去，等等。
总之要充分发挥主观能动性，扩大影响，开拓市场，提高信誉、增加收入。
要看到，各种方式的对外贸易、利用外资和技术引进，往往都是结合进行的，必须处理好它们之间的关系，找出它们之间恰当的结合方式，以便统筹安排和妥善经营，把对外活动搞得卓有成效。
篇头语：对外开放是需要一议再议的大文章。
可做务虚谈，亦可做务实谈，作者想从后面做文章，也许失之琐细，但却是从实想来的一些事。
有些落笔处似是务实，又似务虚，四不像，但也是实实在在的问题，好在务实务虚不是楚河汉界，没有那么绝对，四不像就四不像，只好将就，不怕读者见笑了。
武汉对外开放值得骄傲的一个优势，就是承接东西、贯通南北的中国腹地的交通枢纽，武汉对外开放值得骄傲的大型交通设施有两项，一个是新成的汉口火车站，一个是新建成的武汉港客运码头。
这两大工程在武汉对外开放中日益发挥着巨大作用，它们的英姿雄貌也美化了武汉的形象。
美中不足的是，偌大个火车站，偌大个客运码头，它们的问事处竟然没有一部对外（市内）的直通电话。
有关单位着急，市民们着急，可自从这两项工程建成并营业以来，电话问题至今仍悬在那里。
相比武汉改革开放的诸多大事，这两处电话问题也许是太具体了。
然而，具体虽具体，却关系到武汉的形象，关系到市民的切身利益，关系到武汉改革开放的大事。
试想有７００万人口的大武汉，每天有多少单位要为海内外宾客送往迎来，有多少市民和过往旅客要乘车乘船南行北往，西去东来，有多少人在急于打听：某次列车某号轮船几时到汉？
去某地有那次车、那班船由汉出发？
今日有票卖吗？
某班某次会晚点吗？
等等。
对于难以计数的电话问询者，两个问事处等于设在天上、任你呼天，天不应，怎不急煞人也！
汉口车站和大轮码头两个问事处何以未安装市内直通电话（每处该安的恐怕是若干部），责任在甲方还是在乙方，在施工单位还是在设计单位，或在其他方面，原因是要查清的，教训也是吸取的，然而眼前最急需的是有关领导和部门出面协调，拿出办法，及时解决。
现在常说改革开放时不我待，这两处电话连着改革开放的大业，连接着千万旅客，不同样是时不我待？
倘若这这样的两个具体问题都解决不了，还何谈什么真抓实干？
（又：近年来武汉开设了程控电话多少万门，是大喜事，不过，原已经安装的电话，因线路或电话机问题，有不少是＂带病＂作业，好好坏坏，三天打鱼两天晒网，要适应对开放的需要，也有待解决。）
＂大锅饭＂不是化解矛盾的办法
汪义群
人的思维恐怕有种＂钟摆式＂惯性：改革之初，人们苦于大锅饭养懒汉的弊端，都赞成打破＂大锅＂，拉开分配上的差距；
而当差距拉开得不合理，产生了新的矛盾、新的冲突、新的磨擦时，一些人又自觉不自觉地沿袭平均主义思路去寻求解决办法。
据《经济参考》报载：某些企业亏损严重，难以开工资，有关部门不是引导干部和职工千方百计挖掘潜力，共渡难关，而是施之以＂救济＂。
某地区企业涨工资，一举取消了坚持多年的工效挂钩改革办法，不管企业盈利或亏损，不论职工勤快或懒惰，见人升一级。
某市一全民所有制工厂效益较好，另一家生产同类产品的集体企业连年亏损，有关部门＂拉郎配＂，硬是把两家工厂＂联合＂起来，结果，原本效益好的厂家反亏损近２００万元。
可见当前，不仅前几年改革已逐步破除的企业吃国家大锅饭、职工吃企业大锅饭的现象又有所回潮，而且出现了第三种大锅饭－－企业之间穷吃富、差吃好。
列宁指出：＂把世界历史设想成一帆风顺向前发展，不会有时向后作巨大的跳跃，那是不辨证的、不科学的，在理论上是不正确的。＂
改革也和事物发展的辩证形式一样，呈波浪式前进和螺旋式上升的运动态势。
在改革进程中，进两步退一步的迂回是不可避免的，这并非改革本身有什么不对，而是客观环境和条件使然。
具体说就是，在外部环境较为艰难的情况下，政府采取某些措施，效益好的企业发扬风格，给亏困、停工半停工企业以扶持和帮助，是完全必要的。
当企业内部收入上的悬殊影响到职工积极性时，分配制度的改革也当慎重，甚至暂缓，先解决＂不公＂问题。
这是因为，不如此就可能激化矛盾，危及稳定。
然而，这绝不意味着困难企业就该吃国家、吃富户，企业内部的分配就该一拉平。
其道理也很明显－－大锅饭所鼓励的是懒汉思想和懒汉行为，在一个懒汉受益的社会里，生产力的发展必然滞缓；
而如果没有经济的迅速发展作基础，要求得长治久安简直不可能。
所以，在改革的迂回时期，有必要分清手段与目的、策略与战略、权宣之计和长远目标的区别，不能把一些迫不得已的＂下策＂误当成＂上策＂加以肯定和倡导，尤其要警惕观念上的回归，解决分配不公的方法只能是按劳分配，不能是平均主义。
对亏困企业来说，＂帮＂的目的是为了＂促＂，＂扶＂的目的是使其＂上＂，而绝不是靠财政或大户＂养＂起来。
现在需要引起人们注意的不仅在于＂大锅饭＂作为一种缓和矛盾的操作手段重新＂起用＂，更在于错把它当作＂保持稳定＂和＂反对分配不公＂的思想武器。
诚如经济界专家呼吁的：必须迅速采取多方措施，防止啃食１０年改革成果的迹象蔓延，＂大锅饭＂千万不能再香起来。
否则，后患无穷。
稳定是为了发展
赵振宇
政治、经济和社会稳定，这是我们办好一切事业的基础。
没有稳定什么事都办不成，稳定是大局之所系，每个共产党员和中国公民都有责任为巩固和发展稳定的形势作出积极的贡献，以江泽民同志为核心的党中央深刻总结了建国以来特别是两年前那场政治风波的经验教训，制定了一系列有利于稳定的发展方针，这些都是我们所必须遵循的。
要不折不扣地执行稳定方针，必须首先准确地理解它，在这方面来不得半点形而上学或为我所用，如果把稳定当成静止，该革除的不去革除，该开拓的不去开拓，在治理整顿中不是进一步完善、发展改革措施，而不自觉不自觉地用行政命令的方法将以前一些行之有效地改革措施＂整＂掉了，那将会妨碍我们事业的发展。
现在有些现象的出现，譬如把国务院赋予企业的生产经营计划权、资金使用权、工资奖金权，人事劳动管理权等权力或多或少，公开或变相收回去；
公平竞争、优胜劣汰等原则也有人不敢理直气壮地实行；
平均主义，吃＂大锅饭＂在某些地方又重新抬头，等等，所有这些不能说与片面理解稳定的方针没有关系。
世上的一切事物都是在运动中进行的、运动是物质存在的最根本形式。
稳定是运动中的稳定，是前进中的稳定，是发展中的稳定，决不是一潭死水。
否则，非但不能实现稳定，而且还会因为人的积极性调动不起来，经济停滞不前，酝酿出新的或更为严重的失衡和危机。
改革，从一定意义上：说就是为了调配相优化各种社会机制，调整社会集团之间、个人之间的利益分配、更好地调动人们的积极性。
由此而引起人们的心理振荡也是正常现象，不然，为什么说＂改革也是一场革命＂呢？
考虑人们的心理承受力，对改革步骤保持积极审慎的态度是十分必要的。
但是，凡事都谨小慎微，趑趄不前，只求一团和气，相安无事，其结果只能是士气不高，效率低下，社会经济发展徘徊不前甚至倒退。
纵览世界发达国家的经验，回顾党的十一届三中全会以来的历史实践，要保证在稳定中发展宜从两方面入手；
其一，继续解放思想，不断深化改革，在改革的进程中，走小步，不停步，在前进中不断调整，修改，完善改革措施。
对于已经成熟并经过局部试验证明可行的改革，则要坚决、果断，加快大面积实施的步伐，切不可错过良好时机。
只有改革的深入推进，社会经济发展才能求得真正的稳定。
其二，在改革的进程中不断提高人们的承受力。
社会实践表明，人们处于长期的变革环境中，其思维、行动有较强的适应性，对面临的变革有较强的承受力。
近年来，人民群众的承受力不论是广度和深度，较之１０年前都有很大的提高，一条重要原因，就在于１０年来我们党和政府在不断地、适宜地推进多方面的改革。
为了提高人们的承受力，加强舆论宣传特别是理论先行，帮助人们在困难时看到光明，把眼前利益与长远利益结合起来，树立克难制胜，励精图治的自信心是十分重要的。
人们的承受力提高了，热情和干劲增长了，又可以更快地加大改革分量，促进经济的发展和社会的进步，这才是我们正确理解和追求的稳定。
许多老一辈武汉人都知道，武汉曾有一条相当兴隆的文化街，就在汉口交通路。
它的现状如何呢？
我不禁想起两件有趣的小事。
１９８４年９月，位于交通路的武汉工具书店开业，一时读者盈门，盛况空前。
因专门的工具书店在我市从未有过，国内也少见，书店将开业盛况拍了新闻照片，打算送报社以扩大影响。
谁知照片洗出来，只见店门左边是鸭笼，右边堆鸡筐，全无书香味道，只好作罢。
后来书店逐渐被日益扩大的集贸市场掩没，难以为继，不得不挪至它处。
第二件事发生在今年上半年，一条在市场上出售的大蛇，也＂附庸风雅＂溜进了交通路上的古籍书店，弄得店内职工好一阵紧张。
此事虽小，亦不免使人感慨系之。
走上交通路那独具特色的石块路，人们既赞叹它如今鲜活食品市场的繁茂，又惋惜我们这座文化名城失去了一条文化色彩浓厚的文化街。
早在二三十年代始，便有书商在此作场，因其地处江城繁华地带，许多大书店相继在此开业，如中华书局、世界书局、大东书局、湘芬书局等等，不下十数家。
据记载，文化名人韬奋先生也于抗战初期在此办过著名的生活书店，引导大批知识分子走上抗日救国、民主革命的道路。
直至解放韧，这里依然是文人学生光顾之地。
昔日热闹的文化街，如今只剩古籍及外文书店，虽有其复杂的历史原因，人们仍不免感到遗憾、惋惜。
建设精神文明、振兴民族文化，现在在我国是与经济现代化＂一起抓＂的大事。
在我们武汉如何抓法？
我以为重建交通路文化街是其中较为重要迫切的一步。
北京有著名的琉璃厂、天津在改造旧城区时还新建了一条文化街。
作为历史文化名城的武汉，将交通路这条有文化传统的街道恢复重建为有新时代特色的文化街，使其成为图书报刊、音像制品、文化商品的集中经营点，成为武汉文化产品的窗口，必定会为我们文化名城增辉。
呼唤文化街的建设，这既是广大读者的心声，也是振兴武汉文化的需要。
也许这项工作会遇到许多困难，但中央正大力加强精神文明建设已形成大气候，文化工作整顿、繁荣方针的贯彻落实也为此创造有利时机，我们相信武汉文化街定会以新的面貌出现在人们面前。
金鱼缸中的生态学
杨育新
家住东湖之滨的藻类学家饶钦止，今年已９０高龄，养金鱼是他的一项雅趣，居室里摆满了大大小小的鱼缸。
我见到鱼缸底部都铺着细砂，水中绿草飘拂，五颜六色的金色悠然地嬉游其间，使人心旷神怡。
许多家庭都爱养金鱼，却经常为换水喂食而费神，主人若稍有疏忽，鱼儿就会因水中缺氧而窒息。
然而使人称奇的是，饶钦止教授家中的金色缸，都已近２０年没换过水，色儿却在清澈透亮水体中悠哉游哉......
我仔细观察了饶老的金鱼缸，除中央放着一块小巧玲珑灰白石头，玻璃壁上有两个红螺蛳外，并无奇特之处。
为什么这里的水质能常保清新呢？
饶老告诉我，金鱼缸内是个小生态系统，缸中水生慈姑草经阳光的照射，会连续不断地释放大量氧气供金鱼呼吸。
而金鱼排出的粪便，又被慈姑草作营养物而吸收，加之一小块石灰石调节着水的酸碱度，故始终保持水质的良好。
金鱼缸底部倾斜的细砂，既固定、保护水草的根，又使金鱼的排泄物便于集中，当过剩时用橡皮管吸出就行了。
两个红螺蛳附在玻璃壁上来回爬动，象清道夫一样把玻璃擦得干净、透明。
金色缸内这个食物链的循环，达到了生态平衡，使金鱼始终生活在最佳环境中，这便是饶老养金鱼的独到之处。
金鱼缸中的生态学，使人想到了我省的数千个大小湖泊的养护。
拿武昌东湖来说吧，早在５０年代，湖水清澄透亮，水草荷花茂盛。
如今则水质污染较重，夏季湖畔常飘着藻类的臭腥味，饶钦止教授幽默地对我说：＂东湖不就是个大金鱼缸吗？＂
要治理它，可采用同样的办法，即切断污染源，少放草食性鱼类，使湖中提供氧气的水生植物茂盛起来，以期达到生态平衡。
杭州西湖已按饶老提出的措施，得到综合治理，东湖若经整治，水质会比西湖还要好。
听到这里我觉得，金鱼缸中的学问真不小！
掌握运用这些生态学原理，不就能为发展我国淡水渔业作出较大的贡献吗？
京城周末报火爆的好景不长
叶子
一度火爆的北京街头的周末报、月末报及星期刊一类的报纸，自５月以来已呈明显泛滥之势，景况急转直下，七八十种花花绿绿的报纸整叠整叠地放在报摊上而问津者不多，卖报人叹息：年初那会儿抢购周末报的热闹劲儿一去不复返了。
据邮局方面统计，周末类报纸从今年年初已从去年的六七种增加至４０多种，３月份以后又猛增至７０多种，最多时达到一百多种，其中，在北京出版的报纸约占４０％，大多是外省市，特别是南方一些经济发达省市打进北京的，这些报纸每周的上市量大约有１００万份，而据有关方面调查，北京市区有读报习惯的约有５００万人中，自己掏钱在报摊上买报的仅为３０多万，报摊零售报现在从数量上来说，＂供＂远大于＂求＂，因此，除个别文摘类的报纸外，上报摊零售的报纸几乎全部出现了滞销。
笔者近日在地铁看到曾是京城最火的《北京青年报·青年周末》已压下４期没有销完。
当然，积压最多的还是些外省市的报纸。
造成积压除了在数量上供大于求的原因外，更重要的是报纸质量上的原因。
特别是一些外省市进京的周末报，大多没有充实的内容，靠大量没有什么新闻价值的大照片来填补版面。
如一份对开彩印报，有些版面才２０００多字，排得稀稀拉拉，当然不会有人买这种报了。
再就是内容上的雷同，使读者腻味，如今，几乎所有的周末报都在＂文化＂上做文章，而报道的重点又往往是些影视屏幕或歌坛上的明星，而明星中被＂炒＂得最厉害的又是漂亮、性感的年轻女人。
明星们挨打、被侵权要打官司或有什么苦衷，都是各周末报抢发的热门话题，实在无东西可写就在题目上做文章糊弄读者，如某报上有个大标题为《巩俐改名巩艺谋》，让人看了题目不知是怎么回事。
实际上，赫赫文题下只有千把字的文章，文中只有二三十个字说到巩俐曾说过一句笑话要改名云云。
人们读后自然要大呼上当，对这种报纸也就倒了胃口。
为了争取读者，缓解滞销矛盾，有的报纸公然违反新闻纪律，杜撰捏造一些党和国家领导人的私生活见报。
有的对重大政治性事件不作认真调查，只凭小道消息撰写文章，这些报虽然能轰动一时，但因不认真办报，少了这些文章就卖不动报纸。
北京街头积压的报纸，大约有半数是以＂代销＂形式委托报摊儿经营的。
这些报绝对不想从发行上来赚钱，因为其发行费率往往高达５０％至６０％（加上运费），其目的是在北京露面以提高知名度，最终是＂钓＂客户的广告。
实际上，这类报纸也很难卖出，报摊主现在甚至向这些报提出收取＂摊面费＂，即卖出一张报不仅不给报社一分钱，还要收一些钱，理由是＂我在报摊上给你做了广告＂。
国营轮渡不应这样＂创收＂
编辑同志：
６月１３日下午，我从武昌汉阳门码头乘轮渡过江到汉口王家巷。
当天气温很高，上船后，只见下舱乘客已非常拥挤，舱面到处是果皮纸屑，甚至还有小孩的大小便，加上小贩的叫卖声和小孩的哭闹声，更使人感到烦躁难受，于是，我随两位外国留学生快步来到楼梯口，想到上舱去找个凉快的地方，不料楼梯口有两人把守，一块黑板上写着：上楼坐，收汽水费一元。
两学生表示想上楼凉快一下，不喝汽水。
被告之：＂不买汽水不能上去！＂
他俩悻然议论道：＂楼上那么空，白白浪费舱位。＂
这样收费有损武汉形象。＂
我们呼吁有关方面制止这种有损乘客利益和武汉形象的做法。
该船船号是：轮渡１４号。
［调查附记］
本报记者１５日收到来信，１６日登船调查。
１６日上午９时零２分，＂轮渡１４号＂驶离汉口王家巷码头，记者在船上看到，乘客反映的＂必须花一元钱买一瓶'雪菲力'汽水才能上楼＂的情况属实。
同日，记者登上＂轮渡８号＂、＂轮渡２０号＂、＂轮渡３９号＂，也发现同样事实。
看来，这一新增＂服务项目＂非个别轮渡所为。
填会海，移文山，这口号是连年喊，分贝量不低。
然而，笔者近来发现，是否＂温室效应＂的波及，自然界的海洋水位升高，人类社会的会海区域似乎也越加扩大，种类名堂也越加丰富。
时下，有的会照本宣科，并不理会台下是打瞌睡或是谈＂三国＂论＂水浒＂；
有的会为了以示重要而必点下属单位负责人出席。
某君曾苦笑诉衷肠：不时一天要分身应付３、４个会，施展左右腾挪之术，匆匆忙忙大汗淋漓，如蜻蜓点水，效果则自不待言了。
当老编，恐怕也算是一个可通观＂会海大全＂的角色。
本报不久前一晚归拢的稿件中，居然就有１７篇属＂会稿＂。
此处不妨开列一些：代表会、电话会（二篇）、座谈会、表彰会、工作会、理事会、联席会、庆祝会、现场会、研究会、报告会、发布会......日常生活中，会的花色品种远不止于此，足见会海浩瀚。
开会，古已有之，上至文武满朝共商，下至市井三五聚首，其实此会彼会，并非不分青红皂白一概否定，有些会是应当而且必须开的，重要的还要加以认真报道，向社会传递信息，扩大影响。
但是，会议是个形式，目的是要将工作意图贯彻到实处。
而不少无谓的会，却在消耗人的精力，降低工作效率，故为人所厌倦。
让我们为填会海而共同作艰辛的努力吧！
可开可不开的会坚决不开，能短开的会决不拖长。
难题的疑惑
言必烈
读了昨天本报二版刊登的消息《四年难题，一朝解决》，我忽然疑惑起来：为何本来可以一朝解决的问题，却被足足拖了四年？
而一朝可以解决的事，看起来也并非＂难题＂。
这＂难题＂要请到副区长出马方可解决，也许说明副区长的作用大：但是，刘家沙路段的坑坑洼洼，是因该区的某施工队堵塞了排水设施所致，这些事难道没有具体职能部门来管吗？
为什么要有副区长在现场办公才能解决？
在日常工作中，有的难题确实是需要领导人亲自动手去解决的。
但并非事无巨细，事必躬亲，否则，今天＂刘家沙＂解决了，明天又冒出了个＂李家沙＂、＂陈家沙＂，是否也要副区长前去＂督办＂＂拍板＂？
如是，区长副区长将会穷于应付。
我想，如果是具体部门责任不明确，那是管理制度上的问题，如果责任早已明确，具体部门却不负起责任来，尤其是群众已呼吁了四年仍充耳不闻，那就是工作作风问题，这比解决刘家沙路段的坑坑洼洼问题，更值得引起重视。
这种非要靠＂某某长＂出面＂拍板＂才可以解决的高兴事，今后还是少一点好。
要善于抢占人才这个＂制高点＂－－四谈＂科技兴市＂
陈学工
科技竞争说到底是人才的竞争。
这个道理可算是老生常谈了。
然而，在实际工作中我们仍然存在着诸多不尽人意之处，因此，＂老生常谈＂还是＂谈＂下去。
应该说，在依靠科技推动经济发展方面，我市是具有一定优势的。
一是广州作为老工业基地，各种门类的科技人员和专门人才相对较为齐全？
二是除市属力量外，广州地区集结了一批中央、省属的科研机构和高等院校，智力比较密集；
三是广州既是广东综合改革试验区省会城市，又是全国科技、金融等改革试点城市，享有一定的政策优势。
只要我们善于利用和发挥这些条件、优势，是可以逐步攻克难关，在市场竞争中抢占科学技术这个＂制高点＂的。
广州发展科技应该大有可为。
但就现状而言，我们也存在着不利的甚至是严峻的一面。
在全国范围内，广州科技人才的优势并不突出，科技总水平在全国２５个大城市中仅处于中上水平。
目前，科技队伍老化，骨干力量断层，高技术人才缺乏，在生产高技术产品企业中，科技人员仅占职工总数的１５．３％，仅达到国家基本要求的一半。
更值得注意的是，现有科技人员的潜能远未充分发挥，用非所长、人才闲置相浪费的现象仍在不少单位存在着。
近些年来，我们在引进人才方面做了不少工作，取得一定的成绩，但人才流失的问题也相当严重，反映出我们在留住人才问题上的种种缺陷。
在与科研机构、高等院校挂钩合作方面，珠江三角洲其他地区比我们更积极、更活跃，也更有成效，本应＂近水楼台先得月＂的广州，却相形见绌。
种种迹象表明，我们在利用人才优势、培养和使用人才问题上都急待改进。
造成上述问题，原因是多方面的，既有不合理体制的制约，也有思想认识跟不上形势变化的阻滞；
既有历年累积的基础因素，也有近年新出现的情况。
这些问题不解决，广州的综合优势就难以发挥出来，广州经济发展就会后劲不足，已被削弱了的中心城市的地位还会进一步下滑。
这并非危言耸听，而是竞争这个＂权威＂对我们发出的警告。
正视现实、承认落后的目的在于奋起直追，迎头赶上。
我们要以最近召开的全市工作会议为动力，上下齐心，综合治理，通过多条途径、多种办法在全市范围内努力形成一种培养人才、吸引人才，鼓励人才成长，发挥知识分子作用的良好环境和社会氛围，白云山制药总厂等单位的成功经验告诉我们：谁能在科技人才上下大决心、花大力气去抢占科技＂制高点＂，谁就能在竞争中赢得主动权，广州在这方面是大有希望的。
科技人才济济一堂之日，就是科技兴市有望之时。
维护广州安定团结局面
叶丽菲
稳定我市的正常社会秩序，维护我市安定团结的局面，这是摆在全市人民面前的一个重要任务。
维护广州的安定团结，这是人民利益之所系。
改革开放１０年来，我市广大人民群众安居乐业，生活得到较大的改善。
这一喜人局面的得来，除了党的改革开放政策之外，安定团结的环境也是极为重要的因素。
对于这个局面，我们人人都有责任去珍惜它、维护它。
试想，如果把广州正常的生产、工作、生活秩序搞乱了，把交通搞瘫痪了，这会对谁有利呢？
近日海珠广场发生了歹徒冒充＂广州工人＂进行捣乱的事实，从反面告诉了我们：水混沉渣起。
社会秩序乱了，只会给不法分子进行捣乱造成可乘之机，而对人民群众却会带来巨大的损失：生产不能正常进行，货物不能顺利流通，苦的不是老百姓吗？
把广州社会秩序搞乱了，会损害１０年来广州改革开放的成果，损害广州人民在改革开放中得到的切身利益，损害广州在外商中的良好形象，影响外向型经济的发展，总之，有百弊而无一利。
因而，我们每个市民都要坚决地反对坏人捣乱，自觉地为维护广州安定团结的局面而作出贡献。
维护安定团结的局面，人人有责。
要坚守岗位，保证本单位生产、工作和学习的正常进行，不做不利于安定团结的事，为全市的安定团结打下基础。
当然，各级机关和管理部门，要负担起更加重大的责任。
要深入细致地做好组织和思想工作，引导群众认识安定团结的重要性并付之行动。
这样，全市人民团结一致，和衷共济，努力使各方面的工作按正常秩序进行，继续推进改革开放，发展经济，保障供给，全市人民就能安居乐业，安定团结的局面既能继续巩固和发展。
广州在哪里？
华碧
或者你觉得本文的标题十分可笑。
广州不是在东经１１２°５７1至１１４°３５1，北纬２２°３６１至２４°０４１之间吗？
是的，不过我再问你，哪里是东经１１２°５７１或北纬２２°３６1？
恐怕就回答不上来了。
我这样说，是指广州市的入口不明显。
然而，也有人打趣说，外地人到广州，大概汽车进入到交通挤迫、摩肩擦轴的地方，恐怕就是来到广州城了！
敝人作为一名广州市民，听到此等评语，实在感到汗颜。
因为鄙人曾到过珠江三角洲一些县、市，当汽车进入该县该市境界，往往迎面便是一座宏伟拱门或是富有地方特色的雕塑，上书＂欢迎您到×××来！＂
一旦进入该县、市，宽阔的马路、青翠的绿化带、清洁的路面便跃入眼睑，给人留下良好印象。
在汽车离开该县、市时，又见牌坊，上书大字＂欢迎您再来×××＂，给人以亲切之感。
对比之下，敝市的入口处景象如何？
列位自有评价。
不过，事物也会有转化的时候。
昨日，本报刊登关于整治广州市八大出口处的报道，读后感到鼓舞。
但愿不久的将来，人们一进入广州，也会立即看到宏伟的建筑及艺术塑像相迎：＂欢迎您到广州来！＂
八大出入口处道路宽广洁净，树丛花带相间，交通畅顺井然，给人以气势磅礴、神采飞扬的感觉、于是进入广州的人们精神为之一振：＂广州到了，广州到了！＂
＂舍孔雀而取凤尾＂，是南京轧钢厂在企业发展的转折关头作出的一项战略决断。
南轧人经过审慎选择，甘愿摘下已被人喻为＂孔雀＂的南轧＂总厂＂的招牌，跨出南京城，分一半产权给宝钢，当一名宝钢集团的＂凤尾＂式成员。
如此大胆的取舍，在南京企业界可以算得上是破天荒的。
南轧人的取舍观将作为产业结构调整中出现的一种新的思维方式引起人们的关注。
得失、利弊的取舍，并不是新问题，经济工作者几乎天天都要面对这种抉择。
需要探讨的是，在进行产业结构调整中如何作出高水平的取舍。
调整产业结构核心的问题是生产要素的合理流动与重组，包括组织众多的小企业走专业化协作的道路，实行优势互补，联合提高；
还要以大中型骨下企业为依托，以名优产品为龙头，以资产一体化的紧密联合为重点，组建和发展跨地区、跨行业的大型企业集团。
这不仅牵动企业的利益，也关系到地方的利益，企业领导者和企业的＂婆婆＂们，如何权衡得失、利弊的取舍，则成为产业结构调整能否顺利进行的关键。
现在有的地方和企业正由于难下取舍的决断，而使调整工作出现胶着状态，看来有必要借鉴＂舍孔雀而取凤尾＂的取舍观，冀其突破。
＂舍孔雀而取凤尾＂，这取与舍的抉择，含有弃旧图新的开拓精神。＂
舍＂是为了＂取＂，舍掉旧＂摊摊＂，是为了开辟新天地。
过去，有些地方盲目上项目，铺＂摊摊＂，造成地区、城乡之间工业结构趋同。
现在要调整产业结构，就不能不动到某些＂摊摊＂。
是把＂雄授＂封闭起来，固守下去好呢，还是让它们走联合提高之路，或是跨地区、跨行业参加企业集团好？
显然在产业结构调整的大趋势下，只有舍前者而取后者才是上策。
汉代杨雄有言：＂攀龙鳞，附凤翼，巽以扬之，勃勃乎其不可及也。＂
如果把那些充满生机的企业集团比喻为＂龙＂＂凤＂，那么，＂攀龙附凤＂，就可乘风飞扬，令人望之莫及。
南轧人正是打破封闭自守的观念，参加宝钢集团，攀上企业发展的新高度。
＂舍孔雀而取凤尾＂，这取与舍的抉择，也含有不争＂首＂、＂尾＂争水平的整体观念。
有些经济行家评论我省某些产品生产是＂多胎多育＂，而不是优生优育，几个地方生产同一种产品，这种产品数量可在全国领先，却形不成高质量的拳头产品。
为什么不能联合起来，实行优势互补，来个重点突破呢？
很可能是＂宁为鸡首不为凤尾＂的观念还在起作用。
其实，我们从事社会主义建设事业，不应醉心于个人或企业的＂首＂＂尾＂之争，而应着眼于整体性的技术、管理、效益水平的提高。
众多企业的联合，企业集团的组建，可以产生巨大的规模效益，这已被大量事实所证明。
如果把一个封闭型的企业比喻为＂鸡＂，那么一个先进的联合企业则是一只＂凤＂，两者有着质的差别。
就一个企业而言，参加企业集团，即使为＂凤尾＂，也能获得＂凤＂的整体优势，较之＂鸡首＂要高超得多。
也许有人会说，参加企业集团当个＂凤尾＂式的成员不是有损于名声吗？
且听南轧厂厂长丁国良的回答：＂我们参加宝钢集团后，名声不是受损，而是更响亮了。
宝钢企业集团的招牌，是无形的资产，我们正是靠了这块招牌，开拓国内市场，并且漂洋过海，进入国际市场。＂
从这里也可看到企业集团的整体效应。
＂舍孔雀而取凤尾＂，这取舍的抉择还会有地区、企业间的协作互利的开放意识。
社会主义商品市场是统一的市场，地区、企业之间的经济活动总是要有得失的取舍，唯恐＂肥水外流＂，惧怕＂外来和尚抢经堂＂，因而划地为牢，搞地方保护主义，到头来还是自己吃亏。
组织联合企业就要确立协作互利的开放意识，打破封闭自守的一厢情愿思想。
丁国良说得好：＂如果无利可得，谁愿意同你联合？
不要看到别人赚钱就眼红，只要看自己的钱包里增多了没有（即本地、本企业是否合算）。＂
这种取舍观，不是一般的豁达，而是发展社会主义商品经济所需要的开放意识。
据报载，我省小棉纺企业去年资金利税率要比大中型棉纺企业低得多，而有些大中型棉纺企业又因棉花不足有时会停工，于是有关人士提出，应让大中型棉纺企业和小棉纺企业攀＂亲家＂，实行资源优势和技术设备优势的互补，共同促进整个棉纺业的发展。
这条建议是有道理的，但要实行起来就得借鉴＂舍孔雀而取凤尾＂的取舍观，双方都不能存有怕吃亏的思想，以致＂要价＂太高。
需知如果不能互助互利，这个＂亲家＂是经不起来的。
当然，＂舍孔雀而取凤尾＂，并不是一种固定的模式，而是作为一种取舍观给人以启示。
希望人们在产业结构调整中都能从本企业的实际出发确立科学的取舍观，无论是＂攀龙附凤＂，还是联合、兼并，或通常的经济协作，都要实事求是，按经济规律办事，从而优化结构，提高经济效益。
台湾当局以＂三心二意＂对待两岸经贸关系有逆潮流
郭伟峰
在回顾今年海峡两岸经贸关系时，可以看到趋势喜人，也可以发现其中不顾潮流与不合情理的干扰与障碍。
记者认为，台湾当局对待两岸经贸关系的态度，可用＂三心二意＂四个字来概括，这是干扰与障碍产生的主要原因。
台湾当局对两岸经贸关系的发展存在着三种心态。
一、戒心：从台湾当局上层人士的大量言论及主管部门的种种措施来剖析，可见其戒心重重，既怕＂三通＂影响台湾安全，又怕大陆将来借两岸经贸关系逼其和谈。
因而戒备重重。
戒心主要表现在政治层面。
二、忧心：此心态更多地表现在经济层面，如认为台湾与大陆经济的竞争大于互补，在大陆投资多了会增强大陆在国际市场上的竞争力。
又如担心大陆没收台资等。
三、小心：在处理两岸经贸关系的具体事宜中，奉行审慎方针，而常常徘徊不前，落后于形势发展。
台湾当局对大陆的经贸政策和变化始终受制于其总的大陆政策，其三种心态也正是两种意图的产物：
意图之一：推行＂一国两府＂、＂一国两地区＂，拓展国际生存空间，分而治之，阻延和平统一。
意图之二：实行＂经济反攻大陆＂，推广＂台湾经验＂，以影响大陆东南地区经济结构，逼中共在政治上让步。
＂二心二意＂的态度，导致今年以来台湾当局采用了六种特殊手段来制约两岸经贸关系：（一）法律手段；（
二）经济手段；（
三）行政手段；（
四）情治手段；（
五）造谣手段；（
六）政工手段。
这六种手段，有时分而使之，有时合而用之。
举例而言，在今年第三季度始由台湾当局策划及实施的冷却大陆热行动中，上述六种特殊手段都用上了。
如在１０月６日正式实施《对大陆地区从事间接投资或技术合作管理办法》，规定凡赴大陆投资者都要登记与申请，并公开宣称，不遵行者，＂经济部＂透过情治单位掌握名单后，会函请各＂部会＂动用其所属行政工具加以制裁，如＂工业局＂中止各种辅导措施。
另也以经济手段制裁，如加强查税等。
同时还惜助公会出面去组织＂投资联谊会＂，做台商思想工作。
台湾＂经济部＂官员解释这些举措时说，是为了防止将来台湾经济受制于中共。
从中可见，六种手段无一不用。
但据台湾报纸报道，迄１１月仍无台商主动申报核准，令＂经济部＂大惑不解，'政府'威信受到严重挑战＂。
事实上，时至今日的两岸经贸关系是势不可挡的。
客观言之，今年台湾当局在处理两岸经贸关系时也有松动一面，并非全是围、堵、压措施，如间接贸易有所放宽等。
但这并不是其主动努力的结果，而是民间力量推动的产物，况且宽度是如此的狭窄。
展望１９９１年，两岸经贸关系必将向更高层次发展，若台湾当局仍坚持以＂三心二意＂的态度来处理、来对待，于己于民都不利，有逆历史潮流。
尽早回心转意，是台湾民众的期盼，也是大陆人民的希冀。
两岸如能一心一意加强经济合作，互补互利，共同应付日趋复杂的国际经济大竞争，则民族幸甚！
过去的一年，在我们共和国的历史上，是不平凡的一年，小平同志南巡谈话的发表，激起新一轮改革开放的社会主义现代化建设展现出更加绚丽的画卷。
以＂敢为天下先＂而著称的深圳人，及时把握住了加速发展的机遇，进一步加快了改革开放的经济发展的步伐，国民经济获得了持续、协调、高速的发展，全市各项主要经济指标全面超额完成计划，总体经济效益明显提高，基本建设进展顺利，投资环境进一步改善。
年初市政府决定为市民办的１０件实事基本完成，精神文明建设和社会各项事业都取得长足进展。
深圳，作为我国改革外放＂试验场＂和＂排头兵＂，以其令人瞩目的成就，再度引起国内外的关注。
毋庸讳言，深圳，尚有许多不尽如人意之处。
对此，我们应当作出恰当的估量。
肯定已取得的成绩，可以增强信心，激励斗志；
敢于正视存在的不足，则有利于去掉盲目性，增强紧迫感，朝着更高的目标攀登。
今天是昨天的延续，今天又是明天的开始。
在新的一年，深圳面临着新的形势、新的挑战，同时又面临着新的机遇。
世界政治经济格局正处于重组之中，国际间产业结构正经历又一次新的调整，大量剩余资金和先进技术需要寻找新的投资市场。
深圳兼得天时地理之利，抓住这个发展机遇，就等于抓住了深圳的未来。
从国内形势看，改革开放已在中国大地上全方位展开，竞争态势咄咄逼人。
如果我们的步子不迈得更大一些，各项工作不能做得更好一些，我们就可能掉队落伍。
对此必须有一个清醒的认识，有一个总体的把握。
采取一分为二的观点，对客观形势进行科学分析，有助于我们调整方略，正确决策。
现在，深圳上上下下都在思考：在全省追赶＂四小龙＂的进程中，我们将扮演什么角色？
方方面面都在议论：在全国喜人又逼人的形势面前，深圳还能再领风骚吗？
答案，无疑是肯定的。
关键在于我们能否进一步开阔视野，解放思想。
深圳过去取得的一切成就，都是解放思想，敢闯、敢于、敢试验的结果，深圳未来要取得更大的进步，仍然要靠这个法宝。
与此同时，我们还要不断废骄破满。
沾沾自喜，孤芳自赏，是十分危险的。
深圳今年以至今后五年的奋斗目标已经明确。
要把这瑰丽的蓝图变为现实，全体党员和各级干部必须继续发扬＂开荒牛＂的精神，勤政务实，真抓实干。
清谈误国，实干兴邦，这是人所共知的道理。
现在，国内外人士对我们深圳一些机关的官僚主义、衙门作风颇多微词，如不认真整改，势必影响深圳的形象和信誉，也会影响特区的投资环境。
保持政府工作人员的清政廉洁，勤政高效，事关深圳建设事业的兴衰成败。
各级干部一定要以江泽民总书记提倡的＂谈泊明志，夙夜在公＂作为座右铭，以良好的精神状态，带领群众把深圳的各项事情办好。
＂江山代有才人出，各领风骚数百年。＂
我们坚信，在新的一年，深圳的广大干部群众，在党的十四大精神鼓舞下，在落实市委一届五次全体（扩大）会议和市府第四次全体（扩大）会议的各项战略部署中，必将抖擞精神，重振雄风，在改革开放的舞台上演出更加有声有色的活剧来。
特区还要＂特＂
２０世纪８０年代，深圳经济作为建没有中国特色社会主义的探路尖兵，杀出一条血路、不仅创造了令人惊叹的经济奇迹，而且为全国改革开放提供了有益的借鉴。
进入９０年代，特别是当新一轮改革开放浪潮在神州大地涌起的时候，深圳面临着严峻的挑战：特区还要不要＂特＂？
有人说，全国全方位改革开放了，深圳的＂特惠＂政策变成了＂普惠＂政策，特区不＂特＂了。
有人甚至认为，我国加入关贸总协定后，就没有什么特区了。
果真如此吗？
弄清这个问题，对深圳的发展前途至关重要，对全国改革开放的进程也有举足轻重的影响。
党的十四大明确提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；
中央给广东下达了２０年赶上亚洲＂四小龙＂，基本实现现代化的战略任务。...
...这一切，都刚刚破题，大文章还在后头。
随着改革的深入、开放的扩大，还有很多深层次的问题需要我们去探索、去解决。
邓小平同志说：＂深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。＂
这主要是指深圳探路，全国受益。
今后，在建设有特色的社会主义的伟大进军中，仍然需要特区先行一步，继续充当＂排头兵＂，敢闯敢于，超前试验。
为全国提供新启示、新思路、新经验。
这符合我党一切经过试验，通过实践、探索来回答前进个各种问题的方针。
在新时期，深圳作为改革开放试验场的作用，作为更先进的技术、知识、管理和更开放的对外政策的窗口作用，不但没有消失，反而更加强化。
全国有４００多座城市，能成为＂试验场＂、＂窗口＂的，并不多。
只要作一番客观的分析，就可以看到，深圳始终保持着不可替代的独特优势。
首先，毗邻香港，充分享有利用、借鉴香港而为其它开放地区所不能及的固有优势。
香港是国际性港口城市，具有国际自由港的地位、自内开放的经济体制和比较完备的法制框架。
它像一座桥，使与之接壤的深圳跨向国际大市场。
据专家预测，在世界经济格局的重大调整中，＂深圳香港经济圈，将成为亚太经济圈的中心＂。
其次，先行改革开放，具有率先建立社会主义市场经济新体制的优势。
十几年来，深圳进行了以市场取向的改革，逐步形成对外开放的格局，不断向社会主义市场经济迈进。
人们的观念转变比较深入、广泛，执行党的基本路线是坚决的、自觉的。
同时坚持按国际惯例＂打篮球＂，造就了一大批懂经营管理、有开拓精神的企业家。
在物质技术基础方面，深圳也初步显示出具有一定经济规模。
功能比较齐全、基础设施基本配套的现代港口城市的风采。
第三，全国人大常委会授予立法权，握有运用法律手段调节经济关系的优势。
市场经济实际上就是法制经济。
我们可以通过把改革开放中行之有效的规章上升为法律，通过借鉴发达资本主义国家的经济法律成果，加快立法步伐，并适度超前立法。
１９９１年６月，江泽民总书记视察深圳时指出，深圳特区具有其它特区和开放区难以与其作比较的条件。
他强调，深圳要更好地发挥＂窗口＂和＂基础＂作用，当好建设有中国特色的社会主义的排头兵。
最近，李鹏总理在八届全国人大一次会议作《政府工作报告》时提出，经济特区要在建立社会主义市场经济体制方面积累经验，发挥示范作用。
这是党、国家和全国人民对特区提出的跨世纪发展的战略要求。
为了肩负起这个新的历史使命，我们一定要进一步解放思想，继续发扬敢闯精神，大胆进行超前的改革探索。
深信中央和省能够赋予特区更大的试验权。
特别是允许建立与国际市场相衔接，在国际市场通行的经济运行机制，允许按自由贸易区和自由港的模式来造＂社会主义香港＂，从而把深圳真正建成一个只有国际性功能，对内对外辐射能力都很强的现代化都市。
这样，特区继续＂特＂下去，就会使特区经济实力加快壮大，在广东追赶＂四小龙＂的过程中起骨干和带头作用；
同时对全国深化改革、扩大开放起到更加有力的示范和推动作用。
特区还要＂特＂！
深圳人，让我们认清形势，振奋精神、敢为天下先，开创更加美好的明天！
弘扬深圳精神实现宏伟目标
为期两天的中共深圳市委工作会议结束了。
这次会议确定了我市今后一个时期发展的战略目标，这就是：根据省委的要求，深圳特区要发挥试验场的作用，在探索建立社会主义市场经济体制中继续先走一步，把深圳建成多功能、现代化的国际性城市；
同时要注意搞好＂三个衔接＂：一是要与国际市场衔接，二是要在＂一国两制＂条件下与香港衔接，三是要与广东全省衔接。
要更好地发挥毗邻香港的优势，充分利用全省的整体优势和综合优势，加快经济发展步伐，继续当好两个文明建设的＂排头兵＂。
在这新的历史使命面前，人们不能不思考：自去年初邓小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大之后，全国改革开放新格局已经形成，深圳特区还能不能在改革开放中继续先走一步？
能不能办得更＂特＂、更实、更富生机、更富活力？
这次会议分析了深圳面临的形势和任务，作出了明确的回答：既要充满信心，抓住机遇，再造优势，加快发展；
又要认真剖析自己，实事求是地分析自身面临的问题，知难而进，不辜负党和人民的期望。
安居乐业，是中国人传统的生活理想。
这＂安＂或有二解。
一指＂硬件＂－－居者有其屋。
二指＂软件＂－－太太平平安安稳稳的社会环境。＂
夜不闭户，道不拾遗＂的景象如今听来如遥远的古代童话一般，不敢奢望；
但单车上了两道锁应该不至于说丢就丢，门户封了两道关（木门外加铁门）应该不至于说撬就被撬，大白天乘中巴不至于被搜身掠财，傍晚行路不至于就遭打劫，......市民们诸如此类的企盼算不上过分吧？
内地某都市偷儿盈地，有＂贼城＂之恶名。
该城市民及人大代表不堪其苦与其辱，责之主管首长，却听到面无愧色的答话：＂没办法，搁谁都一样。＂
＂问罪＂者反倒无言以对，不了了之。
若在今日，却有话说：＂先罢了你的官，再看该给你个什么处分背背。＂
因此，中央的社会治安综合治理委员会等五部门已联合作出规定，社会治安好坏，将成为考核干部政绩的重要内容。
也就是说，不论官大官小，不管你别的业绩如何，只要当地社会治安搞不好，老百姓不能安居乐业，对不起，你可能被＂一票否决＂。
中国共产党能把日寇打得落花流水，能打败八百万国民党反动派大军，难道在那些扰乱社会治安＂毛贼＂面前反而束手无策不成？
再说议论
一丁
议论者，不同见解的交流和传播是也！
鄙人八年前以《善处议论》为题，写过一则短文，在《深圳特区报》发表。
当时特区处于初创阶段，由于传统观念的束缚，每一项改革措施的出台，都招来人们的纷纷议论，赞同的、反对的、责难的声音都有，若按照议论行事，改革将无所适从。
因此，如何善处议论，确实关乎改革的成败。
拙文提出，作为改革者，要坚韧不拔，认准目标，排除干扰，对各种议论，既不能轻视，也不能轻信，而要择其善者而从之。
如今的深圳，在议议纷纷中，经过十三个春秋的艰辛，发生了沧桑巨变。
从边陲小镇，变成了经济繁荣的现代化城市。
深圳人也从探索实践中形成了许多与市场经济发展相适应的新思想、新观念，如改革意识、竞争意识、创新意识、民主意识、参与意识等等。
他们更加关心社会主义事业，更加关心国家大事，更加关心特区改革开放和经济社会发展中的成就与问题。
特区发生的每一件事，它的是非曲直，功过得失，长短利弊都引起人们的关注。
所以今天的深圳，尽管人们的话题不同，而沸沸扬扬的议论则更为炽烈了。
现今街谈巷议最多的话题，莫过于今年发生的几起灾害事故。
有人说，深圳今年＂当黑＂。
＂黑＂者，灾害事故频仍之谓也！
６月发大水，８月大爆炸，９月遭洪涝，每次灾害事故，都无一幸免地给深圳这座新兴城市造成严重的经济损失和人民生命的伤亡。
频仍的事故和灾害，成了人们议论的＂热点＂话题之一。
＂人多嘴杂＂，议论纷纷之中，是是非非，真真假假纷呈，真知灼见与谬误荒唐俱在。
由此，对各种议论都当真的不行，但＂当佢无到＂也不行，唯有冷静对待，具体分析。
其一，从关心特区事业出发，批评失误，出谋献策。
发生几起事故灾害，深圳人有切肤之痛，议论纷纷反映了自己的感受，有些意见是十分尖锐和深刻的。
这种针砭时弊的议论，能促人清醒，利于改进工作。
客观来讲，这几起灾害事故的发生，确实暴露了深圳发展中的诸多问题，尤其是基础设施严重滞后于城市的发展，管理工作存在许多薄弱环节和漏洞。
同时，无疑也暴露了某些部门、某些环节的不正之风，甚至腐败现象。
对这些问题，确实是需要认真反思，严肃对待的。
作为当局者来说，应从这些灾害事故中吸取沉痛教训，举一反三，采取有力措施，亡羊补牢，克服薄弱环节，把管理工作提高一步，以推进两个文明建设，把特区事业搞得更好。
目前市的领导正知过奋起，查问题，堵漏洞，切实改进工作，这是令人欣慰的。
其二，人云亦云，以讹传讹，渲染猎奇。
有这么一些人，对事情真相并不了解，却凭着丰富的想象力，随意添枝加叶，并且不负责任地传播，造成了一些人的误解，引起某种离心的负面影响。
但凡发议论者，不管主观愿望如何，客观上都是会影响别人的。
因此，听什么，传什么，议论什么，都有一个对社会负责的问题。
不讲社会效果，信口开河，对任何事情都随意发议论，甚至信谣传谣，以讹传讹，那是会涣散队伍、贻误事业的。
诚然，这种现象的出现，与决策机关的透明度不够也不无关系。
因此，要善于引导，做必要的澄清事实的工作。
增加＂透明度＂，就是其中一法。
要尽可能设法让人们了解事情真相。
一旦真相大白，诸多误解自然消除，这有利于增进特区的凝聚力，同心协力把特区的事情办好。
其三，别有用心，颠倒黑白，混淆是非，散播流言蜚语。
这显然是不怀好意的。
这种人企图挑拨离间，搞乱人心，制造事端，破坏特区社会的稳定。
一切善良的人们要保持高度的警惕，不能让这种恶意的攻击，干扰特区的建设大业。
鄙人向来赞成少说多干，少发议论，多办实事。
有功夫去说三道四，何不用这些精力认真去办点事情，做一些对社会有益的工作。
但是，嘴巴的功能，除了吃东西外，还是要说话的。
除了哑巴，人们不能不说话。
议论也是一种正常的现象。
然而，议论纷纷者，就有不同的见解。
反对的意见，错误的意见都会有，要求都是正确的意见是不可能的。
因此，对议论的态度，鄙人认为，一是欢迎；
二是冷静；
三是具体分析；
四是择善而从。
对于那些不负责任的闲言碎语，完全可以不去理睬。
当然，对那些恶意中伤和攻击诽谤的议论，则需要保持警惕，防止它们把水搞混。
这也算是《善处议论》篇的补充吧！
话说＂猫匿儿＂
雨人
汉语词汇之丰富，向为国人所恃傲。
那些欲与中国修好而孜孜以学的洋人，也频频摇头慨叹其难之又难。
不过，有些词难就难在只能＂意会＂上。
就说＂猫匿儿＂吧，曾几何时传遍南北东西，且大有风靡之势。
凡遇不可解之事，或照理该有如此结果，却出乎意料如彼时，各色人等大约均会无奈摇头曰：＂喷，肯定有猫匿儿！＂
其情之切、意之真，也颇能感染在场诸君。
于是这＂猫匿儿＂有时也就成了现代＂阿Ｑ＂的又一口头禅。
然翻遍所有现在和过去出的辞书，全不见这＂猫匿儿＂的名目，更不用说解释了。
若要较起真儿来，再来点牵强，亦不难找到答案，尚可权充一说。
所谓＂猫＂，大约取其＂猫腰＂之意，即＂偷偷＂者也；＂
匿＂，似乎明白些，也就是＂藏＂，引为＂隐蔽＂，如此也便恍然，所谓＂猫匿儿＂，意即＂偷偷的、隐蔽的、见不得人的、背后的动作＂。
猫匿儿一词的流行，确也说明社会活动中这＂背后见不得人的动作＂的盛行。
目前闻一怪事，说某公司投书报纸，称电话公司卖一高价电话予它，还没装上，又将此号以更高价交给另一个体户。
请求报社予以帮助解决。
报社当即派员调查，电话公司亦迅速为其装上了电话。
然而，当要进一步调查时，这个装上了电话的公司却一再恳求＂大事化小，小事化了＂。
投诉时积极见记者的该公司老总，则避而不再见了。
前后之态判若两人，似乎百思不得其解。
然明眼人却脱口说出：此猫匿儿也。
说这两家公司背后做了什么＂动作＂，似无根据，但这期间该公司的心态却多少也得了＂猫匿儿＂之神。
有人揣测，这公司许恐日后遭报复，便抱着办成事就行、不再深究之态度。
你想，出了问题就得解决，是谁的责任就是谁的。
只管自己，不顾是非，其心态不也算是一种＂猫匿儿＂？
高价炒电话，已是一种＂猫匿儿＂，不彻底解决之，＂猫＂始终猫着，＂匿＂也一直匿着，你敢说它哪天不再＂猫匿儿＂到你头上，
再想，许多人遇到治安事件，或袖手旁观，或急走而避之，大有＂不管他人瓦上霜＂之态。
社会，是人人之社会，你不管别人，当你有危难时，谁又来管你？
可说此亦＂猫匿儿＂也。
如此这般，虽然这词儿流传甚广、使用率也高，然而，辞书还是不收录的好。
王光
现在有些人对社会主义和资本主义孰优孰劣，还存有疑问。
共产党领导的公有制企业究竟干不干得过资本家领导的私有制企业，这不仅是个重大理论问题，而且是个重大实践问题。
首钢以它的成功的实践，对这个问题作了明白无误的回答。
就是在京西这块土地上，十几万首钢人奋斗不息。
他们创造的财富，实现的速度，和资本主义发达国家的同类型企业相比，都是第一流的。
首钢能有今天，靠的是什么？
不像有些人说的那样，靠的是抛弃了社会主义企业必须坚持的东西；
恰恰相反，正是通过改革，更好地坚持了社会主义公有制企业的基本特征的结果。
有人说，经济要发展，共产党就应当＂靠边站＂。
而首钢的经验却证明：只有不断改善和加强党的领导，企业才能得到大踏步的发展。
在首钢，党的政治领导不是原则的，而是具体的，是用一系列的制度加以保证的，它贯彻到了各项实际工作中。
首钢的共产党人，从老一代到青年一代，共同奋斗，团结广大职工，成功地建设了这个现代化的大型企业。
用毛主席的话说，演出了一场威武雄壮的活剧。
有人说，经济要发展，就得＂在所有制上开刀＂。
而首钢的经验却证明：正是通过坚持并不断完善公有制，企业的活力才能得到充分的发挥。
过去那种过于集中的体制，束缚了社会主义企业的积极性。
首钢通过改革，把这种积极性释放出来了，转化成强大的物质力量，创造出了巨大的财富，这是公有制约胜利。
有人说，发展经济，要靠＂先进生产力的代表＂。
他们所说的＂先进生产力的代表＂，不是以产业工人为主体的广大工人阶级，而是他们吹捧的那些＂政治精英＂。
首钢的经验证明，它的改革之所以成功，靠的不是那些＂精英＂，而是坚定不移地贯彻了全心全意依靠工人阶级的指导方针，并且通过一整套管理制度，把这条指导方针落到了实处，从而很好地发挥了包括＂大知识分子在内的全体首钢人的智慧和力量。
有人说，发展经济，是物质文明建设的任务，精神文明建设只不过是可有可无的虚应故事而已。
而首钢的经验却证明，在加强物质文明建设的同时，必须大力加强社会主义精神文明的建设，加强党的建设、思想政治工作和意识形态工作。
社会主义经济发展与精神文明建设是同步的。
坚持＂两手抓＂，这是社会主义的一个基本特征。
正是坚持了社会主义的这条原则，而且善于以精神文明建设来保证和推动物质文明建设的顺利进行，首钢才有今天的成就。
总之，首钢的经验，是全面贯彻党的基本路线，建设有中国特色的社会主义公有制企业的经验。
首钢的经验雄辩地说明，社会主义不仅比资本主义强，而且要强得多。
首钢把社会主义的基本原则同现代化大生产的实际相结合，同中国的国情和公有制企业的现状相结合，他们以自己的实践，实实在在地宣传和证实了社会主义的优越性。
有人曾提出一个观点：什么是社会主义，谁也说不清楚。
这就把马克思主义关于社会主义的基本原理，社会主义的本质特征，我们党的基本路线，以及我们党在社会主义建设中积累的丰富经验，统统模糊化了。
我们学习首钢经验，是要把这些被模糊了的问题重新加以澄清，用以教育干部、党员相群众，用以推动我们的工作。
这是形势发展的需要，是对人民群众进行社会主义思想教育的需要，也是推动改革以进一步发展让会生产力的需要。
加大改革分量扩大对外开放
邵毓奎
＂春风贺喜无言语，排比花枝满杏园。＂
１９９２年的春风报来了改革的喜讯，神州大地的改革之花正排满枝头。
在辞旧迎新的爆竹声中，江泽民总书记在春节团拜会上说：＂要进一步解放思想，大胆探索，加快改革开放步伐＂。
在改革开放中，＂思想更解放一点，胆子更大一点＂，杨尚昆主席在上海考察时向人们提出了这样的要求。
李鹏总理在世界经济论坛年会上向世界庄严宣布：＂中国决不会改变得到人民广泛支持的改革开放的方针，而且还要进一步加快改革开放的步伐。＂
为了落实中央的有关精神，市委在六届十二次会议上，对北京市１９９２年工作做了部署，明确提出：＂进一步解放思想，改革分量，扩大对外开放。＂
改革开放是十几年前邓小平同志倡导的一条富国强民之路。
经过十余年全党全国人民的艰苦奋斗，在改革开放中，经济建设有了长足的发展，基本解决了人民的温饱问题，取得了令全世界震惊的成就。
北京市在党中央、国务院的直接领导下，坚定地走改革开放的道路，在经济建设和其他各项工作中也取得过去无可比拟的成绩。
回顾十余年所走过的道路，我们可以明白无误地说：改革开放之路我们走对了，必须坚定不移地定下去。
这是全党全国人民的共识。
现在，北京市各条战线的改革正进一步发展。
为贯彻落实中央工作会议和党的十三届八中全会精神，北京市正在采取措施稳定党在农村的各项经济政策，巩固和完善各种形式的经营责任制，推动郊区农村经济转上增加效益、提高素质的轨道。
为了转变企业的经营机制，北京市提出了７条＂船＂的改革措施，已有两百余户国营大中型企业分４批登上＂航船＂，迈出了深化改革、转换机制、调整结构、提高效益的新步伐。
整个北京市改革的势头很好。
但是，我们仍然需要继续努力，学习先进，更上一层楼。
因此，本市各行各业都要结合自己的工作任务，认真研究落实如何加大改革分量，扩大对外开放。
我们加大改革分量，扩大对外开放，不是不顾条件的蛮干。
现在，治理整顿任务基本完成，国民经济进入正常发展阶段；
经济发展、政治稳定、社会稳定、人心稳定，我们已具有十余年改革开放的宝贵经验，在探索建设有中国特色的社会主义的道路上已经掌握了许多规律性的东西。
大人民群众得到了改革开放的实惠，衷心拥护改革开放。
这就为加快改革、扩大开放提供了有利的经济、社会等客观和主观条件。
加快改革开放步伐，首先是思想必须进一步解放。
党的十一届三中全会提出解放思想，改革开放才得以起步。
在以后的建设中，每一项重大的改革开放措施的提出和实施，都是伴之提出解放思想的要求。
解放思想是一个过程，不可能一劳永逸。
因为改革开放中遇到的新问题新情况层出不穷，我们的思想往往落后于这种发展中的实际，不解放思想就容易出现主观脱离客观，拖了改革开放的后路，贻误我们发展的时机。
现在，我们要提倡思想再解放一些，胆子再大一些，办法再多一些，把我们的改革开放事业推进一步。
主张胆子再大一些，就是鼓励人们敢于创新，敢于实践，敢于试验。
基于我们十余年的改革经验，对有些改革开放措施，我们是有把握的、是成功的，对此就要大胆实施、大胆推广；
对有的改革开放措施一时还拿不大准，就要敢于试验，先搞试点。
试验的结果无非是两条：一条是试验效果很好，那就进一步完善并推广它；
一条是试验的效果不好，那改了就是。
还是要坚持实践是检验真理的标准，在实践、试验中增强才干。
加快改革开放步伐需要干部有个好的精神状态，也需要有个好的领导作风。
现在，会议多、文件多、应酬多，严重影响领导干部深入群众。
这种形式主义作风也是官僚主义作风。
官僚主义是我们的大敌。
它严重妨碍党的方针政策的落实，严重脱离群众。
不克服它，党的基本路线不会得到真正贯彻，改革开放也无法进行。
各级领导要从政治高度认识克服形式主义的重要性，＂真正把自己的作风搞扎实，深入到群众中去，深入到第一线去，深入到那些问题多、困难大、急需改革开放的地方去，同那里的干部群众一起，通过扎实工作，改变那里的面貌，从而把各项工作落到实处。
编者按：请至今仍留在天安门广场的学生以及所有关心当前首都社会秩序的人们，都来读读这篇文章。
文章的作者是某省师范大学三年级学生，一个月来曾两次进京。
然而面对广场上的现状，经过反思，他决定离去。
临行前，他前住市政府信访接待站，留下了这篇文章。
应本人要求，略去姓名。
我是一名外地大学生，来北京已好几天了。
到京后，吃住都在天安门广场，我没有像其他同学那样嘶哑着嗓子给围观群众讲述＂路透社消息＂，说些连自己都不太相信的传闻和道理，而是冷静地思考和观察。
我深知，一旦人被某种情绪所支配，那么他将失去公正的判别力。
现在、我就把这一段时间耳闻目睹的情况向关注我们的海内外同胞作一介绍。
一、大家有一种受骗的感党
投来北京前，从北京返回的同学告诉我们说，北京市民如何如何支持学生，个体户一甩手便是数十张票额百元的人民币，而且不留名姓；
铁路客运部门如何睁一只眼闭一只服，暗中怂恿学生无票上车进京声援，到北京后吃穿如何不用愁，免费供应，真是这样游览北京何乐而不为；
这么一件大事不去看看将会留下终生的遗憾和后悔，等等。
我们便被说动了心，到了北京。
经过一两天的＂实践＂后，大多数同学都有一种受骗后的感觉，便又打轿回府，返回学校或顺便回了家。
原来，情形并不像那些到北京的同学所说的那样。
一些从京返回的同学把一时一地的现象当成整体形象了。
我们发现，北京市民已不像前些日子那样无私无偿地支援学生了。
相反，一些小摊小贩乘机抬高食品的价格，主要是风味小吃和饮料，来抠我们本已羞涩的腰包。
北京市旅游图，定价０．３５元，有些人竟敢对傻乎乎的我们卖到一元一张。
而我们因人生地不熟，只有敢怒而不敢言的份。
在北京抬手动脚就得掏钱。
乘地铁３角一张票，少１分也不行，索性我们乘上后就环城绕上两团兜兜风，坐公共汽车，有时为５分钱还得满脸通红地给人家售票员解释上半天；
晚上睡在地下道里，也有一些同学睡在广场上，围裹四周的是破旧的衣服；
吃饭只好饱一顿、饥一顿凑合，一天一般两顿饭，顿顿干面包，当然吃不饱了，有时只好唱唱空城计。
条件艰苦，可谓风餐露宿。
当然，我们知道来京并不是为了享福，可得有个明确目的呀，然而大多数同学并不知道什么明确目的，只是想来声援一下。
结果轰轰烈烈的声援变成丁一场既不像声援，又不像旅游的闹剧了。
二、广场上大学生的心态
目前，天安门广场的大学生心态十分复杂。
一部分同学是为了逃避学校功课的负担而来的。
长期呆在封闭的四堵墙里，感到苦闷、烦躁、无聊，加上厌学风盛行，因而乘机来京一趟，借以松弛一下神经。
然而，未来呢？
功课的负担只能往后推移和累积，但不能从根本上取消。
将来怎么办？
一想起来便十分心焦，陷入矛盾之中。
有一部分同学是来北京游玩的。
现在这个时候来北京，花费很少，因为吃的睡的不是太发愁的事，好在我们都年轻，顶一顶也就过去了。
有的同学拟定计划某日去某个地方，而且把乘车路线也都规划好、准备把名胜古迹逛个够。
这部分同学不愿撤离天安门广场，是因为白天游玩回来后能有个＂窝＂，把天安门广场作为＂根据地＂。
原因很简单，现在大家都在广场上吃呀睡的，因为是非常时期，谁也不寒碜谁。
如果以后再有机会来北京，作为一个重面子的小知识分子，谁还好意思在广场上这么着？
另有一部分同学是来北京满足心愿的。
因为谁也不知道一生中能遇到几次这样的机会，觉得错过这么一次机会十分可惜，说不定会后悔一辈子。
而匆忙之中路上赴京列车，反正甭管它酸甜苦辣，留个心中的纪念而已。
还有一部分同学，一般是各个学校的＂代表＂或各个组织的负责人，当然不愿轻易撤离。
此外，少数同学是因为平时没有一个发挥才干、显露才华的机会和场所，这次好不容易抓住这么一个表现自我的机会，当然不会轻易放弃。
因为在这里没有什么危险，反正军队不是用来对付学生的，党和政府又要坚决保护其爱国热情，因而愈发有恃无恐，胆子变得越来越大，指名道姓地痛骂某些领导人，大有＂粪土当年万户侯＂之味。
三、天安门广场概览
没有来到北京前，对北京－－中华人民共和国的首都心中是十分景仰的，天安门城楼及天安门广场是心中的＂圣地＂。
可现在一看，令人十分失望，说不出心里是个什么滋味。
广场上的人和物都变得陌生，面目全非了。
天安门前宽阔的东西长安街，交通秩序远非我们想象得那样井然有序，而是有些凌乱。
人们跨越栏杆，在车行道上穿梭，刺耳的刹车声不时响起。
一有游行示威活动，交通即被堵塞；
一些演讲者在马路边就开始发表演说，一大堆人群围拢来，交通的窘境便立刻显现出来。
在博物馆前的马路上，因为旁边有一简易厕所，人们大小便不注意，粪便涌到路边的树坑里甚至马路上。
天气一热，粪便气味直冲云天，令人掩鼻而过。
值得一提的是，就在厕所前边，一些小摊小贩摆起了食品摊，卖起了西瓜、冰糕、汽水、羊肉串及蛋卷面包等，而这些摊点前总是围着一群已顾不得卫生的大学生们。
现在偌大的一个天安门广场，已变成一个大垃圾场。
我遇见不少同学，他们说有的同学已有十来天时间不洗脸，不刷牙、不洗脚了。
是没有这个条件吗？
不是。
天安门广场周围简易水管无时不在供水，实在是有些同学太懒了。
晚上便在那五花八门的帐篷里一钻，在旧衣服堆里头脚相挨地躺在一起，脚臭、汗臭、口臭加上一些食物变馊发臭，诸种臭味混杂一起。
一些同学咽完饮料后随手把瓶一扔，吃完榨菜后把包装纸扔在脚边，面包屑、菜渣、米饭粒纷纷落在睡的棉絮旧衣上，吃完饭后不是睡觉，便是寻找点刺激来打发日子，起哄者有之，嬉笑打闹者有之，谈情说爱者也不乏其人，还有围在一起打扑克的。
到了晚上则扯起嘶哑的喉咙吼上一段南腔北调，渴了则灌上一肚子广场周围的自来水，或者与小摊小贩脸红脖子粗地去斤斤计较，胡搅蛮缠。
看，这一切便构成了我们广场上大学生的生活图画。
令人气愤的是，人民英雄纪念碑上也涂贴了不少标语口号，垃圾成片。
最令人目不忍睹的是广场及其周围的草坪。
造价昂贵的草坪如今该是绿茵如碧了，可现在踩得连草根也都不见踪影了。
这些情形，想必现在来到北京的人和北京市民都会黯然神伤的。
四、我们应该撤离天安门广场
我经过几天广泛地和同学接触，不少同学认为我们应该撤离天安门广场。
理由很多，现在我把这些理由归纳一下：
第一，我们的目的已经达到，没有必要再呆下去了。
学潮的前期，我们要求惩治官倒，铲除腐败，这些已引起全国人民和全世界的共鸣和关注，也引起党和政府的高度重视，党和国家领导人已先后表态和会见过学生代表，接下来该是党和政府采取措施实施我们的要求了。
可是如果我们一味坚持不撤，势必会分散党和国家采取措施的注意力和集中力。
因此我们适可而止。
防止事态扩大，主动撤离，可谓明智之举。
否则，我们的高要求得不到落实，也影响了我们的低目标的实现。
民主和自由的实施，也有一个过程，决不是一蹴而就的事。
这一点我们必须明白。
事态发展下去，将会出现我们所无法预料的，不可控制的，同时大家又不愿看到的局面。
第二，我们不宜再打扰北京市民了。
北京人民在学期前期确实给了我们极大的支持。
但是随着时间的推移，北京市民也有个承受力问题。
尤其是现在学潮的目标和方向已发生转移而且十分波动。
不要说北京市民已由理解变为茫然无措了，连我们自己有时也不知所云了。
加之我们一些同学在北京的不文明行为，如随地吐痰、乘车逃票、不讲卫生、出口伤人、随意拦车等等，已使北京一些市民产生看法，一些市民对大学生的好感已经变得冷淡。
现在送饭送水的北京市民已相当稀少乃至绝迹，正说明了这一点。
难道我们非要等引起北京市民的反感和讨厌，把我们赶走不成？
可以说，这次学潮给北京市民造成了较大的心理负作用，以后即使再有学潮，他们也不会如此支持我们了。
通过监测获得的各种环境信息数据，是进行环境管理、科研、规划、立法及制定政策、进行决策的基础和依据，在经济建设和社会发展服务中也起着重要作用。
正因为如此，国家在发展环境保护事业中十分重视和大力支持发展环境监测工作。
我国的环境监测工作经过１０多年的创业和发展，已初步形成一个体系，为环境管理和经济建设作出了贡献。
但也应该看到，环境监测在许多方面还很不完善，面临着一些亟待解决的问题。
为了适应日益深化的环境管理工作的需要，在当前大力加强、完善和提高监测工作，已成为当务之急。
加强监测工作。
要全面坚持＂环境管理要依靠环境监测，环境监测必须面向环境管理＂的方针，自觉遵循监测与管理协调发展并适当超前的原则。
这个方针和原则，反映了监测与管理工作的内在要求，也是实践经验的总结。
坚持这个方针和原则，要牢牢把握四点：第一，环境管理要依靠环境监测，离开这个基础、管理只能是盲目的，科学化、定量化的管理便是一句空话。
第二，环境监测要为环境管理服务。
这是监测工作的基本归宿所在、方向任务所在。
第三，要把依靠监测同面向管理看作统一的不可分割的整体。
讲依靠要同时讲服务，讲服务也要一并讲依靠，只强调一个方面不行。
第四，为更好地发挥监测对管理的技术支持和促进作用，必须保持两者的协调发展，并使具有技术先导作用的监测工作适当超前。
加强监测工作，必须明确主攻方向，突出工作重点。
一方面，要从提高监测工作的针对性和有效性的目标出发，抓好贯彻实施环境管理八项制度的服务工作。
八项制度的实施，每一项都离不开监测工作的支持配合；
明确为人项制度的实施提供切实有效的技术支持是当前和今后一时间内监测为管理服务的基本任务。
另一方面，当前必须强调在抓好环境质量监测的同时要重点开展污染源的监督监测。
与此同时，要从练好内功、积累后劲，从提高服务水平的要求比发，大力加强技术管理、监测科研、质量保证、技术培训和数据综合开发利用等项工作，并使之相互协调配合，提高监测的质量和水平。
监测工作是环境监督管理工作的重要组成部分，这在环境保护法中已有明确的表述。
各级环境保护局一定要重视环境监测工作、搞好环境监测网络的建设，做到组织有章程，管理有制度，技术有标准，运转有保证。
要制定好＂八五＂发展规划，健全工作机构，加强技术进步，实施具体指导，切实解决监测工作中遇到的实际困难和问题，使环境监测在环境管理工作中发挥更大作用。
为了儿童，保护好环境吧！－－
纪念＂６·５＂世界环境日
今天，全世界都在开展以＂儿童与环境＂为主题的＂６·５＂世界环境日活动，目的是为了儿童的健康和发展唤起各国人民和政府对环境问题的关注。
这是非常有意义的，
儿童是人类的希望，未来的主人。
遗憾的是，当今世界上却有千千万万的儿童生活在令人窒息的污水浊气之中；
而肆无忌惮地掠夺自然资源、破坏生态环境，则是对儿童未来的生存与发展构成了更深层次的威胁和伤害。
环境问题，与生活在地球上的每一个人都息息相关。
当代人类的科技进步，促进了生产力的高度发展，这是对人类社会进步的伟大贡献。
但是，与此同时，人类在环境方面却付出了巨大的代价。
工业污染日益严重，生态环境日趋恶化，自然资源日渐枯竭，人类的天然朋友－－各种野生动植物在大量消失，大自然对人类的无情报复频频降临，太阳系唯一拥有碧海蓝天的地球出现了危机。
儿童是环境污染和破坏的首要受害者。
不言而喻，儿童抗御污染的能力比成年人脆弱得多，而全世界大多数儿童恰恰生活在环境危害猖獗的地区。
据统计，全世界１４岁以下的儿童有１７亿，他们中的１４亿（占８２％）生活在发展中国家。
长期以来，由于殖民主义的掠夺和不平等的经济侵略，不发达地区和国家丰富的自然资源被源源不断地掠走，而把贫困与疾病、环境污染与生态恶化的灾难留下。
在非洲大陆，每四个人中只有一个人能获得安全的饮用水。
联合国儿童基金会的数据资料表明，由于水体污染引起的疾病每年就造成４０００万儿童的死亡。
在全世界不发达地区，每年因空气污染而患急性呼吸道感染竟夺走了３０００多万儿童的生命。
据墨西哥有的调查，在受检查的孕妇中有一半人的血液里铅含量都达到了危险的程度。
这就是说，孕育在母腹中的胎儿就承受着铅污染的杀伤之苦。
这些铅污染主要是全市车辆每天燃用１５００多万公升汽油造成的。
在工业化的国家，儿童也难以幸免空气污染和有毒化学品的危害。
环境资源是未来生存与发展的基础。
自然生态的恶化，环境资源的枯竭，最终受害的莫过于儿童。
只占世界人口１０％的最发达国家正在无节制地消耗着地球上的大部分资源；
而占世界人口大多数的不发达国家和地区，却面临着贫困、环境恶化和人口膨胀的压力。
正是世界这种不平等、不公正的经济秩序，使全球性的生态系统出现了急剧恶化的趋势。
粮食危机、石油危机、水资源危机、森林（绿色）危机、沙漠化危机、酸雨危机以及大气臭氧层危机、温室效应危机......接踵而来，不断地敲响了警钟，逼得人们不得不反躬自问：面对人类的共同未来，我们将交给子孙一个什么样的星球？
当代人对儿童赖以生存与发展的环境应负什么样的责任？
这的确是对每个国家的政府和人民所提出的一个十分尖锐的问题。
中国是一个有着１１亿人口的发展中国家，在经济发展和工业化过程中，也面临着严重的环境污染和生态恶化的严峻挑战。
中国又是一个有着悠久历史和文化的社会主义国家，建设有中国特色的社会主义现代化强国，是我们为之奋斗的目标。
在改革开放中，党相政府十分重视环境保护工作，把它作为一项基本国策，制定了经济建设与环境保护协调发展的方针，颁布和实施了一系列环境保护的法律、政策和措施，为改善我国的环境状况作出了不懈的努力。
但是，也应该看到，由于国家的经济实力有限，在解决我国的环境问题方面还有大量的艰巨的任务。
有些地区、有些部门、有些企业，在对待环境保护问题上，在贯彻落实环境保护的方针、政策和法规上，还存在着认识不足、重视不够、工作不力的情况。
这是十分令人担忧的。
我们期望这些地区、部门、企业的领导能够提高环境保护的认识，以强烈的责任感和使命感做好环境保护工作，并采取一切力所能及的措施，控制污染，改善环境。
儿童是＂祖国的花朵＂，是祖国未来的开拓者、建设者。
国家的繁荣富强、民族振兴的重任，都将落在他们的肩上。
我们党历来重视对儿意的教育与培养，重视妇幼卫生保健工作。
占全国人口总数２７。
７％的儿童，生长发育状况总的来说是良好的。
但是，这绝不意味着可以忽视环境污染对儿童带来的危害。
目前，在环境污染严重的地区，婴儿的畸形率、痴呆率、早产率相当高，这不能不令人忧虑。
为了儿童的健康，为了祖国未来的发展，我们每一个人都要以长辈慈爱之情，保护好我们脚下赖以繁衍生长的这一片土地，爱护我们国土上的各种自然资源。
我们从先辈那里接受了智慧，继承了祖国美好的江山。
我们要交给后人的不仅是先进的科学技术、丰富的物质和精神财富，而且应该是一个优美的生活与劳动环境、健全的生态系统、可供永续开发利用的自然资源。
让我们以对中华民族美好明天负责的精神，对后代负责的精神，保护好环境吧！
４１个发展中国家的部长级代表，以及１０个国际组织的特邀代表和９个发达国家的观察员，相聚北京，举行了这次空前的盛会，就全球环境与发展这一当代人类共同关心的问题进行磋商，共谋良策，一致通过了具有划时代意义的《北京宣言》，取得了圆满的成功，我们表示热烈的祝贺。
当前，全球环境退化已构成对整个人类社会的严峻挑战，对发展中国家的影响尤为严重，迫切要求国际社会从人类共同、长远利益出发，作出有效反应。
加强国际合作，谋求经济和环境保护的协调发展，已成为国际社会普遍关注的重大问题。
这次＂发展个国家环境与发展部长级会议＂，就如何协调保护环境与发展经济的关系，怎样促进有效的国际合作，怎样在保护全球环境和实现持续发展的国际行动中发挥发展中国家的积极作用，怎样实现对发展中国家的资金援助和技术转让等一系列问题进行了深入的讨论。
会议还研究了如何解决发展中国家紧迫的生态环境恶化问题，回顾和讨论了国际上已经签署的国际法律文书的实施和执行情况，尤其是对正在酝酿和谈判中的《气候变化框架公约》、《生物多样性保护公约》以及森林等问题，确立了发展中国家的立场。《
北京宣言》作为这次大会的重要成果，充分反映了广大发展中国家对全球环境与发展问题的共识与愿望，表达了发展中国家的利益和呼声，谱写了发展中国家在环境与发展领域里的团结合作、协调行动的新篇章。
全球环境的变化，是与人类经济、社会活动密切相关的。
不能把环境与发展割裂开来，必须作为发展进程的一部分来寻求解决环境问题的途径与方法，努力实现环境保护与经济发展的协调进行。
广大发展中国家的生态破坏之所以严重，归根结底是发展不够造成的；
同时，也与历史上的殖民掠夺和现存的不公正的经济秩序密切相关。
因此，在全球环境合作中，只有改变不合理的经济秩序，消除贫困，促进发展，发展中国家才能既保护自己的环境，又能更好地参与全球环境合作。
要实现这一目标是相当艰巨的。
今天，我们广大发展中国家已经失去了发达国家工业化时期所具有的资源和生态环境优势，相反，在经济发展初期就面临着资源短缺、生态恶化，既要发展经济又要保护环境的双重压力。
但是，我们相信，只要发展中国家根据自己的实际情况，走一条符合自己国情的发展道路，在发展中同时注意保护环境，尽量做到经济增长和环境保护的协调发展，是可以在发展的基础上逐步解决好自己的环境问题的，为人类的生存与发展、文明与进步作出自己的积极贡献。
历史和现实的情况还告诉我们，各国发展经济、保护环境，需要有一个和平与稳定的国际条件。
国家不论大小、贫富，都有参与国际环境保护与发展事务的权力。
在全球环境合作上，应该明确造成目前环境恶化的历史和现实的主要责任，实现公平和有区别责任的原则，充分照顾到发展中国家的利益。
任何以环境保护为由，干涉别国的主权和内政，限制发展中国家的发展，都会有损于国际间的环境合作，对人类的共同未来产生不利的影响。
中国政府十分重视环境保护工作，把环境保护作为一项基本国策，努力实现经济建设和环境保护的协调发展，并取得了一定的成效。
本着促进国际合作，争取国际支持，共同保护人类环境的原则，中国积极参与环境与发展方面的国际合作，在保护全球环境的事业中，尽力作出自己的贡献。
城市是政治、经济、科学、文化的中心，也是人类现代文明、进步的小心。
建国４０多年来，特别是改革开放以来，随着我国国民经济的发展，加快了城市化的进程。
城市的数量由建国初期的１３２座发展到１９９０年的４６７座。
城镇非农业人口达２．１４亿，占全国总人口的１３．９６％。
根据我国城市化发展＂严格控制大城市规模、合理发展中等城市和小城市＂的方针，到本世纪末，我国城市的数量将达到６００座，城镇非农业人口发展到３．２亿，占全国人口比例的２５．６％，并逐步形成以大城市为中心，中等城市为骨十，小城市为纽带的城市结构，使城市化的发展和布局基本适应我国经济、让会的发展。
但是，应该看到，出于我国经济发展水平还不高，大多数城市的基础设施，特别是防治污染和生态建设的工程设施都相当落后，远远赶不上城市化的快速发展。
更值得指出的是，我国的许多城市往往是在经济实力和基础设施建设的能力尚未具备的条件下。
城市工业和人口的膨胀便超前形成。
这种先天的不足，使城市的改造、建设和环境综合整治的任务十分艰巨。
如不很好加以解决，势必会给城市带来一系列严重的社会问题，诸如交通拥挤、住房紧张、能源短缺、供水不足、环城恶化、污染严重等等，使整个城市生态系统失去平衡，从而严重地阻碍我国经济、社会的发展和社会主义现代化建设事业的顺利进行。
列宁曾经指出：＂城市是经济、政治和人民精神生活的中心，是前进的主要动力。＂
我们党和国家历来重视城市的建设、改造和环境整治，把它放在重要的战略地位。
党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：＂城市政府应集中力量做好城市的规划、建设和管理，加强各种公用设施的建设，进行环境综合整治。＂
这就进一步明确了城市政府应该把环境建设、环境保护作为自己的主要职能，在经济体制改革中，集中力量地解决好城市的环境问题。
这是我国经济体制改革伟大实践的总结、是走具有中国特色的社会主义道路，在环境保护领域中实施的一项极其重要的大政策。
各级城市政府要以对改革开放高度负责的精神，把贯彻执行环境保护这项基本国策作为工作重点，切实对环境质量负起责任。
在实施环境目标责任制中，加强对城市环境综合整治的组织领导，搞好各部门的协调一致，有目标、有计划、分步骤地加快城市环境综合整治的步伐，不断改善城市的环境质量状况。
城市环境综合整治是一项极其复杂的系统工程，具有多层次、多方位性。
既有工业污染的预防与治理，又有城市基础设施的建设施改造；
既要加强环境管理，又要有一定的资金投入。
这就要求城市政府制定出科学的近期和长远的环境整治规划，并纳入到社会、经济发展计划和城市建设的总体规划之中，实行计划管理、计划指导，在经济、社会发展的同时，搞好环境建设和环境的综合整治；
要把城市环境综合整治的重点放在防治工业生产和群众生活所造成的大气和水体的污染上，搞好各种固体废弃物的综合利用和无害化处理，解决噪声扰民问题；
要正确处理好防治点源污染与区域性综合整治的关系，大力推行污染的集中控制和区域性的综合防治，解决好一些带全局性的问题。
一些经济实力比较强的大小城市，特别是对外开放城市，要下决心改分散治理为集中治理，积极地创造条件，尽早建设煤气工程、集中供热工程、污水处理和垃圾处理工程以及绿化生态工程，整治好城市的河流和湖泊。
保护好城市的饮用水源。
国内外的实践经验证明，这是实现城市现代化的必不可少的基础条件，也是实行对外开放、改善投资环境的重要因素，早抓早主动。
城市综合整治包括的内容很多，在当前来说，主要集中体现在２０项定量考核指标上。
因此，要努力做好这２０项指标的文章，把它很好地分解落实到有关部门和单位，在市人民政府和市长的统一领导下，分工负责，各司其职，将城市环境综合整治的任务真正落到实处。
同时，通过每年一次的年度考核、评比，向广大人民群众公布考核结果，不断促进城市环境保护工作的深入发展。
对城市环境进行总量控制，实行排污许可证制度，是一项控制工业污染的行之有效的环境管理制度，各地应在今明两年内普遍推开这项制度，并在实践中不断地加以改进和完善。
这次城市环境保护工作会议，是经国务院批准，由国家环境保护局和建设部联合召开的。
城市建设和环境综合整治本来就是一个整体。
城市的结构布局、功能分区状况，在很大程度上决定了城市的环境质量。
而许多公用设施，都是对防治污染、改善环境起直接作用的。
因此，城建部门和环境保护部门要在环境建设和环境管理两个方面，各有侧重，互相支持，紧密合作，同步规划，一体实施。
我们相信，通过这次会议认真总结＂七五＂期间城市环境综合整治的经验，部署＂八五＂期间的任务，推广-些城市的先进经验，一定会进一步推动全国城市环境综合整治工作的开展，促进我国城市现代化建设，更好地为实现国民经济、社会发展第八个五年计划，完成２０００年国民生产总值再翻一番、人民生活达到小康水平的宏伟目标，作出积极的贡献。
早就听说郑州黄河公路大桥收费站有人不按规定乱收＂买路钱＂，借机敲诈勒索过往车辆，不少人敢怒而不敢言。
近日，这起贪污大案终于被侦破并公诸报端。
这正应了＂天网恢恢，疏而不漏＂一说，也是我省纠正行业不正之风的开场锣鼓，着实发人警醒，增人信心！
捧读这则报道，欣幸之余，不由从字里行间又引出了几个问号。
问号之一：＂１９８８年以来，大桥收费站为数众多的收费员侵吞过桥费。＂
一方面，＂广大群众对此早有议论＂；
一方面，＂主管部门也有察觉。＂
但不知为什么＂案件一直未能得到查处＂，一直拖延了两三年？
是因为＂法不责众＂，无从下手呢，还是主管部门有什么＂难言之隐＂？
如果说是因为＂取证困难＂，为什么郑州市邙山区检察院＂今年８月７号开展侦察工作，当夜就能获得重大突破＂呢？
谁都知道，久拖不决，积重难返；
当断不断，反遭其乱。
在这个＂贪污大案＂的形成过程中，究竟谁是＂始作俑者＂，谁在养痈遗患，主管部门又该承担些什么责任呢？
问号之二：＂郑州黄河大桥收费站共有４９人。
参与贪污的超过４０人。＂
这是一个多么令人触目惊心的比例！
黄河公路大桥是省会重大建筑之一，全省人民为之骄傲和瞩目，并不是一个容易被人遗忘的角落。
大桥成了犯罪分子集中作案的地方，收费站成了贪污的窝子，那里的党组织干什么去了？
主管领导又干什么去了？
那些名目繁多的检查团，工作组之类，是不是一到黄河大桥就鼻塞不通，耳目失灵了呢？
问号之三：报道说，有个犯罪分子，去年因贪污票款被调离收费站，今年三四月份又被调回收费站，到案发时的四个来月时间，他又贪污了４４００多元。
这个贪污分子从调出到调入，只不过几个月时间，简直是自在得很，神气得很！
他这么容易调回来，又这么胆大妄为继续作案，是因为他了解内情，有恃无恐呢，还是他＂手眼通天＂，＂后台＂很硬呢？
这个犯罪分子的调出和调入，是不是＂戏中有戏＂呢？
邓小平同志说过＂制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。＂
黄河大桥贪污案所暴露出来的，不只是几十个人的贪污问题，而是我们在领导上、管理上和制度上所存在的严重弊端。
党中央最近强调，纠正行业不正之风，＂思想教育是基础，制度建设是保证，领导干部是关键，＂这确乎是切中了问题的要害，足以使一些人振聋发聩。
现在对这个大案的查处已经有了＂上文＂，也一定会有＂下文＂，人们期待着＂下回分解＂，回答以上问号的，应该是圆满的句号，不应该是停顿号和省略号！
学雷锋的队伍走了以后
费洵、汪克辉
连日来，我市各界掀起了一个学雷锋的热潮，有２００多家企事业单位的近三万名团员青年走上街头，摆摊设点，为过往群众行方便、做好事。
此情此景令人振奋。
许多群众高兴地说，雷锋又回到了我们中间。
但在学雷锋的热潮中，有一件事却使记者颇有感慨：昨天下午５时许，当为民服务的活动结束时，有些单位匆匆收摊，丢下一地的垃圾不打扫，一走了之，使过往群众甚有怨言。
这里是新街口四环路的人行道、废纸、果皮、脏布块、脏棉絮到处可见。
再看看这堆饭盒，半盒半盒的米饭就这样被扔掉了，看了怎不让人心疼！
鼓楼广场西端的人行道上也扔满了垃圾杂物。
看来，这里是义务理发的一个摊点了，一团团剃下的头发也不打扫，满地都是，实在有碍观瞻。
对此，一些群众忍不住谈了他们的看法：［同期声］
一群众说：＂雷锋精神应该发扬光大，但是我们学雷锋的时候要学他的精神，学他的实质，本质，不是表面现象。＂
另一群众说：＂学雷锋是应该学的，但是学雷锋应该平时就表现出来，不能图一时，反而把街道上搞得很脏，我觉得这不大适合。
应该长年累月学雷锋。＂
记者认为，雷锋同志公而忘私，助人为乐，艰苦奋斗的精神，是我们的社会、我们的时代需要大力弘扬的精神。
全民学雷锋，掀起一个各行各业学雷锋、做好事的高潮十分必要。
但是正如广大群众所说、学雷锋千万不能定形式，而要扎扎实实地学习雷锋精神，从自己身边的每一件小事做起，使雷锋精神真正植根于人们的心灵里，体现在人们的行动中。
这样，＂学雷锋＂才能收到更好的效果。
粪桶畅销的启示
许东良、王永显、李慧萍
目前，记者到桐乡县采访秋季商品交易会。
碰到了这样一件事：新落成的粮食大厦要举办县地方工业品看样订货会。
开幕前，芦头秀溪塑料厂生产的一种塑料粪桶是不是要放上去展出，县里的一些领导发生了争执，最后终因＂不能登大雅之堂＂而被冷落到了仓库。［
计经委副主任：（同期声）我们在摆的时候，考虑到这个展厅的美观，一些人有看法，觉得有伤大雅之堂，放时是反反复复，最后还是拿掉了，结果第一天就订了６０万的生意。］
可意想不到的是，开业第一天，他们做的第一笔也是最大的一笔生意，就是省农资公司与这家乡镇小厂签订的６０万元粪桶供货合同。
与此同时，该县的许多高档次的产品如淋浴器、录音机、烘干机等，几天下来，却是一分钱的合同也没有签下。
这一反差强烈的现象确实耐人寻味，我们的市场疲软到底疲在哪里？
软在何处？
启动农村市场的着眼点应放在哪里？
可以说：现在农村市场的现状一方面是疲软，另一方面是有效供给不足，形成这样一种局面的原因何在？
首先，我们的企业作为商品生产者和供应者，尚未形成规范的有效供给机制，在对市场作必要的了解之前，往往一哄而上盲目生产。
我省的电冰箱生产就出现过这样的情况，生产企业一时达５０多家。
然而，原来预计的电冰箱购买热并没有形成，现在除了几家原来实力较强的还在苦苦支撑外，大多数已在自尝苦果。
其次是工业部门只把眼睛盯在城市市场上，忽视了需求层次较低但潜力巨大的农村市场，使其开发和生产的产品在结构上与农村市场需求结构不相适应、不能满足农民群众实实在在的生产相消费需求。
在这些众多的农村商品交易会上。
且不说那几百块钱一件的时装，几千块一件的高档耐用消费品农民是否愿意买，那淋浴器、脱排油烟机等离现实的农村是不是也太远了些呢。
事实上，农民们已开始追求高档消费品，但他们迫切需要的，还是那些虽不能登大雅之堂但急用、实在，如粪桶之类的商品。
应该说：经过了２０年改革开放的努力，拥有全国人口８０％的广大农村的经济面貌已今非昔比，据有关部门提供的资料：目前全社会５０％以上的购买力在农村，市场货币存量的６０％在农民手里。
农村这是一个潜力巨大的市场。
然而，启动市场应从哪里着手？
一些专家认为，工业部门应首先把农村市场当作其巨大的目标市场，在较大程度上依据农村市场需求结构来调整产品结构，为农村市场开发和生产出更多的适销对路的产品，同时采取有效方式，扩大工业品下乡，积极开发和引导农民潜在的消费能力，另一方面帮助农村乡镇企业调整产品结构，促进技术进步，提高产品质量，为启动农村市场增添活力和后劲。
农村市场疲软的症结在于供给与需求的相互错位，所以启动农村市场的关键也在于有的放矢地调整产品结构，这前提是我们必须实实在在地去理解和了解我们的农民，这也是桐乡＂粪桶事件＂留给我们的启示。
市长：可否改改垃圾车
洁白
昨夜看电视，有两则新闻引出笔者心绪已久的这番感慨。
一条称：省武警总队数百名干警走上街头清整市容，拉开了把太原建成文明卫生城市的序幕；
一条曰：太原市市长善纳市民建议，频频议市政，查冬防，下少管所，攀东山路云云。
于是也想借兴凑上一计－－市长：可否改改垃圾车？
垃圾车怎么了？
为何要改行装？
此乃笔者触景瞎想。
景一：一早一晚，正值人们上下班之际，垃圾车亦直驱街巷。
那一个个精神抖擞的棒小伙，真可谓全力以赴。
挥起大锹一串灰扬，装车之处一团雾障，直搅得过路人不虚此行，人人沾其光，掩其鼻，下气无言。
车走后，狼藉一片。
景二：那卡车也许是闹市上唯一获准的笨重通行物，风驰电掣般神气。
行途中，纸屑扬扬，遗迹累累。
如此借风＂播种＂，实在委屈了大半夜扫街的清洁工。
上述诸景，市民本已久见不怪，但一想到居身之市欲拿回＂文明卫生＂匾，笔者便似觉非同小可了。
相形之下，那三番五次地检查扫街道，三团五伙地义务擦栏杆，虽不便沦为扬扬止沸，却也难称釜底抽薪。
凡事应以抓本为要。
文明卫生之城，并不仅仅表现为表象美，一日美，而根本的在于内在美，整体素质美。
譬如说，公民的素质，习俗的高雅，乃至设备的先进，管理的科学等等，都要与此相适应。
就后两者而言，改进一下垃圾车的工作作风和款式，恐怕当属题中之一义。
我们太原的垃圾车，已数十年一贯制了。
其落后之处就是散倒散装。
散倒，没个框死的限定，好多地方竟把它蔓延到大街上；
散装，装的过程本身就又是一个扩散源，而走起来更像天女散花了。
故此，能不能改以往之＂开放＂为＂封闭＂，封闭式倒存，封闭式运排？
首都北京，早就实行盖桶装运法，如若效仿，想必从工作量上不会增加多少，北京要上千万人口哪，人家是咋干的？
若是资金紧缺，一下子配不起足够的盖桶，我看不妨把那垃圾车改造改造，想办法加个盖子封闭起来。
这笔钱该花，其效益，也可从成倍附加的重复劳动中赚回来。
这番话之所以给市长说，意在有人拍板。
至于怎么改装，相信山西不乏厂家和能人，只要市长发话。
我是江南西路紫山大街１９号居民。
现向你报反映在我们住宅新村中出现的损害购房者利益和破坏新村绿化带的问题。
紫山大街是由广州市城市建设开发总公司江南地区公司兴建的新村。
该新村的楼房在规划兴建时已被单位或个人订购。
当时，我们看到建设规划图中的紫山大街１９号东面，是一片绿化带－－一群楼中的小公园，购房者对这样的设计非常满意。
可是，当整个楼群和道路基本完工后（一部分购房者已搬进新居），突然来了一批建筑工人，在这片绿化地带施工。
初时我们以为是来建小公园的，后来才发现是在此建楼房。
对此，新村的居民意见甚大，深感被房产开发公司欺骗了。
人们不禁要问：为什么新村未建成，规划又变了？
在绿化带兴建楼房，改变原来新村的规划布局，是否经市规划部门批准？
是否合法？
我们希望贵报批露此事，促使有关部门调查处理，制止在绿化带违章建房，以保障购房者的利益。
紫山大街１９号一居民
附记：据广州市城市建设开发总公司江南地区公司有关同志介绍，原新村规划设计图中的紫山大街１９号东面是绿化地带，直至市城监三中队来调查时，他们才知道江南中街办事处在那里建房。
这项工程，未经报建，一切施工和投资均是街道搞的，与该公司无关。
而江南中街办事处负责人梁某却说，在绿化带建房，开发公司是知道，经费是我街筹集的。
至于有否报建，要问经办人才知道，但经办人去休假了，无可奉告。
市城监三中队第一分队发现此宗违章建筑后，先后３次向江南中街办事处和初时的承建单位－－市六建公司第二工程处发出停止施工通知书。
该工程处接到通知书后，立即停止施工，施工队于６月上旬全部撤出。
但江南中街办事处负责人唐某不仅拒绝接收城监部门发出的停止施工通知书，还另找施工队，强行抢建，拒不停工。
７月１日和８日，记者两次到现场，仍见工人在抢建。
城监部门人员再三与唐某交涉时，他态度傲慢，一意孤行。
最近，海珠区规划土地管理处已把这宗违章建筑向市规划局建筑管理处汇报。
该处认为，在绿化带建房是严重违章建筑，应立即停止施工，等候处理。
江南新村是政府和规划部门批准给广州市城市建设开发总公司开发建设的新城区，该公司有使用管理权。
但为什么江南中街办事处在原规划设计图的绿化带大兴土木，乱搞违章建筑，破坏整体布局和绿化带，而开发公司却视而不见，不闻不问呢？
按广州市建设总体规划要求，建设新城区或改造旧城区，都要沿着整体化、科学化、规范化和美观化来建设，决不允许在绿化带乱搞违章建筑。
希望有关部门对此类问题引起重视，对破坏新村整体布局的违章建筑者依法严肃处理，不能让其占半点便宜！
本报记者冯高明
必须煞住乱占土地建房歪风
番禺一农户竟占用七亩多土地兴建大型住宅
编辑同志：
１９８９年９月，番禺县国土管理部门规定，农村居民建住宅，每户用地的最高限额是８０平方米；
占用耕地建房的，不但要经镇人民政府审核，还要报县人民政府批准，并且由县国土局办理用地手续。
然而，番禺县鱼窝头镇天益村农民专业户黎某，原来已有两幢住宅，占地面积大大超过了县政府的用地规定。
令人惊诧的是，１９９０年初，他在太石村的公路边，竟再占用大片土地，修建起一座高级大型住宅。
该住宅用２米多高的墙围着。
院子内有篮球场、游泳池、草坪......
人们不禁要问：黎某为什么能公然无视国家和政府的法令，大肆占用集体土地，修建起这么大的住宅？
请报社进行调查。
番禺县鱼窝头镇几位居民
调查附记
为了弄清黎某占用大片土地兴建大型住宅的来龙去脉来到了番禺县鱼窝头镇。
据了解，１９８９年１２月，鱼窝头镇镇房地产开发公司与太石村村民委员会签定了联合开发太石村马骝岗桥脚东南７．６８６亩土地的合同。
明确规定这块土地只能用于企业生产，还规定＂在动工前到镇国土所和镇建委办理有关手续，领取准建证后方能动工＂。
１９９１年３月，太石村经济合作社与天益村农民专业户黎某签定了《土地出租合同书》，把７．６８８亩土地（两个合同的数字略有出入）出租给黎某使用，允许黎某在该地上＂搞种养业、建厂、建住宅＂等。
合同还规定，如黎某建筑厂房等，必须经国土部门批准，并按有关规定缴纳一切费用方可施工。
这个合同比镇村签订的合同多了＂建住宅＂一项。
从１９９０年２月份起，黎某不办理任何手续，就在该地上大兴土木。
在这期间，县和镇国土部门曾多次指出这是非法占用土地的违法行为，要黎某停止施工。
黎某均置之不理，继续施工。
镇有关部门未采取得力措施予以制止。
去年１０月，一座占地４９６９平方米的大型住宅拔地而起，并把一段防洪堤坝也占用了。
据了解，早在１９８７年，黎某在天益村所建的私人住宅，也是未办用地手续，便以建村砖厂办公楼为名修建的。
加上原来已有一幢３层楼住宅，用地共１４５．７１平方米，超过了当时县政府规定的每户１２０平方米的限额。
因此，国土部门至今不予发放房产所有权证、用地使用证和房屋产权证明书。
１９８９年９月，番禺县国土部门为了更好他保护耕地，把原来的农民作宅用地限额降为每户８０平方米。
但是，黎某目前拥有的３处私人住宅共占地５１１４．７１平方米。
为了煞住乱占土地建房的歪风，番禺县国土局近日对黎某未经批准非法占用７．６８８亩土地建大型住宅作出了行政处罚决定：责令黎某退还非法占用的土地；
没收黎某非法占用土地上建筑的整座住宅（包括围墙范围内的建筑物等）上缴国库。
本报记者黄萍儿
闲话＂卫生餐＂
寸火
第十届市运会召开组委会后，市体委请大家吃＂卫生餐＂。
从副市长、局长到司机、勤杂，一视同仁，每人发一盒普通菜，一盒大米饭。
饭不够自己添，想喝汤自己舀。
二三十分钟便吃完这餐饭。
吃＂卫生餐＂，一人一份，各吃各的，不必十双八双沾满唾液的筷子都伸到同一个碟子里去夹菜，可以减少传染肝炎和肺结核等疾病的机会，又可防止因暴饮暴食而引起胃肠病，有利于身体健康。
＂卫生餐＂只有一两样菜，不必像某些＂工作餐＂那样，上了肉汤上鱼虾，上了鸡鸭上素菜，也不必没完没了地互相敬酒，不仅节省时间，而且可以随意组合，交谈工作。
开＂卫生餐＂，主人不必花费很多钱，客人也付得起饭费，有助于形成勤俭节约、廉洁奉公的好风气。
有鉴于此，本人特写这篇小文章，但愿有助于人们改变旧习惯。
使＂卫生餐＂成为各行各业的工作餐。
回答一个问题
柳曼
昨日本报载：逃走了一个多月的黑熊，终于诱捕回笼，给白云山上的游客、居民造成的威胁，宣布解除，广州市民大可放心重九登高了。
一个多月来，本报连续报道了有关＂黑熊事件＂和野生动物保护问题，引起各方面关注。
我们的目的无他，是为了促进野生动物保护工作。
国家颁布了野生动物保护法令，作为新闻工作者，有义不容辞的舆论宣传责任，过去如是，今后亦如是。
有人提出，披露了黑熊问题，会不会给市野生动物保护协会今后的工作造成被动？
我们说：不会。
知晓内情的人都会明白，这次披露的＂黑熊事件＂是非法行为，它只是该协会个别工作人员擅用职权一手包办造成的，决不是广州市野生动物保护协会整个团体的过错。
这中间，该有严格的区别。
市野生动物保护协会内的绝大多数学者、专家、工作人员，都是保护野生动物的热心人，他们为保护野生动物是作出了积极贡献的。
作为新闻舆论机关，本报同仁一如既往支持他们的工作。
他们为造福子孙所付出的艰辛劳动，人们是会感谢他们的。
无疑，透过这次＂黑熊事件＂，也暴露了该协会管理工作上的一些问题，也该总结一下经验教训，尤其是总结一下为什么会让个别工作人员知法违法、执法违法这方面的教训。
相信通过总结检查工作，堵塞该堵塞的某些漏洞，市野生动物保护协会将会在保护野生动物方面发挥更积极的作用。
（音响：砸箱子声音。
压混）
听众朋友，您现在听到的声音是济南箱包总厂正在砸毁一批箱子。
一个生产厂家为什么要砸毁自己的产品呢？
厂里的人们告诉我，不久前，这个厂发现他们生产的２００多个公文箱质量不合格，厂长李海生下令将这批价值４万多元的箱子当众砸毁。
（突现音响。
压混）
在现场我看到，一个个崭新的公文箱，在工人们的锤子下面很快变成一堆堆碎片。
从他们脸上的表情可以看出，这锤子挥得很不轻松。
几天前，李厂长砸箱子的决策一出，就震动了全厂每一个人，大伙儿议论纷纷。
在这里，我采访了几位工人。
记者：对砸箱子的事你怎么看？
男工人：我觉得李厂长这一锤子砸得很好。
产品质量是占领市场的重要保证，没有过硬的质量，可能一时能得到效益，但是从长远观点来看，这个厂子迟早要垮台。
女工人：我说得砸了这些怪可惜的，要是把它降价处理了，多少也能赚回点钱吧，可是这一砸一分也得不着了。
我找到李海生厂长，请他谈谈自己的想法：
＂我们这不是单纯地砸几个箱子，而是通过砸箱子，给职工敲起个警钟，砸的是我们对产品质量责任心不强，砸的是我们管理制度不严。
人们常说：千里之堤，溃于蚁穴。
不砸了这批不合格的箱子，就等于砸了自己的饭碗。
我们济南箱包总厂也要对用户负责，对不合格的产品，我们宁肯砸了，破坏了，也决不让它流入市场。＂
李厂长还告诉我，对质量问题他们有道深刻的教训。
１９８８年他们生产的第一批公文箱，就因为锁的质量不过关，百分之七八十的让用户退了回来，在用户中失去了信誉。
几年来，他们的产品更新了六代，公文箱质量达到了国际名牌－－日本皇冠箱的水平，才逐渐抹去消费者心理上的阴影。
就是这样，每年因产品质量造成的损失还有３０万元。
所以这一锤子是非砸不可了。
公文箱车间负责质量管理的陈学玉，最初对砸箱子想不通。
他对我说：
＂这批不合格箱子出在我们手里，咱有责任。
可要说把它砸了，咱真是心疼，这锤子就像砸在咱心上，大伙都受不了了。
不过说真的，受不了就对了。
现在我们车间是层层严把质量关，人人关心产品质量，这批箱子砸得值！＂
下决心砸了不合格产品，只能说明企业杜绝劣质产品的勇气。
要真正提高产品质量，还需要在内部管理上下点硬功夫，还有许多工作要做。
我们衷心希望济南箱包总厂能早一点实现他们的目标：质量百分之百。
是反省，还是抱怨？－－
涪陵地区不合格产品厂长会见闻
董建雄等
室内烟雾弥漫，围桌而坐的人抽着闷烟，谁也不说话。
３月２６号下午，记者步入涪陵地区标准计量局会议室，参加不合格产品厂长会，立刻感到空气的沉闷。
原定会议开始时间已过半小时，应到的１４名厂长来齐了吗？
翻开报到册，１、２、３......仅到７名，其中只有４名厂长，另外３名是受厂长指派来＂反省＂的中层干部。
尽管会议主持人一再强调，召开这次会议主要是请大家来找原因，添措施；
然而，到会者依然你看我，我看你，不肯发言。
经主持人催促，一个叼着香烟的厂长开口了：
＂产品质量是企业的生命，我们认识得很深刻。
我们厂是土立窖，又是拉水生产，这次质量检查把我们厂的水泥定为不合格产品，值得探讨，同国家质量标相差也不大嘛。＂
一位中层干部放下手中的武侠小说后申辩：＂我们厂的产品不叫不合格。＂
他解释说，是由于他们厂执行的质量标准，与地区标准计量局的标准口径不一。
７位到会同志，竟有５位作了类似的＂反省＂－－客观原因浓墨重彩，主观原因轻描淡写，倒像是受了委屈一般。
他们真受了委屈吗？
今年头两个月，地区标准计量局抽查了５０个食品、饲料、水泥生产厂家，有１４个厂的产品属不合格或废品，要求今天到会的，正是这１４个厂的负责人。
会议室里，烟雾更加弥漫，气氛愈见沉闷......
要重视展销的＂软件＂质量
王长城
岁尾年初，西宁街头一些旨在扩大销售、方便群众的商品展销会相继出台。
昨天，记者来到市区最繁华的西大街，看到几家大商店从楼顶挂出了几十条二三十米长花花绿绿的条幅，有的还要升起几个气球，几里外就能看见。
内部装饰也真难为了商店的职工们，无论是大店还是小铺，一律挂红着彩，灯火闪闪，还真有几分喜气。
商店是卖货的，自然花在商品上的功夫就更大一些。
记者看了几家参加联展的商店，觉得无论从商品陈列、货物摆设、品种、花色等等，都各具特色。
商店里顾客踊跃，问到一位营业员，擦了一把汗说是太累了，但还是面露喜色。
因为营业额上升了、看来，扩销的目标有可能实现。
如果把商品装璜、商品陈列比作＂硬件＂的话，记者觉得有些商品在服务、方便这个＂软件＂上还欠缺了一些，给＂轰轰烈烈＂的大联展蒙上了一层阴影。
就说价格吧，有些商品还是打出了＂全市最低价＂等牌子，不知这个＂全市最低价＂是从质量上呢还是从哪一段时间来把握的。
这种以所谓＂最低价＂招揽顾客的手段早已受到消费者的唾弃，也和大联展极不协调。
一位老人在一家国营大商店要买２０厘米大小的高压锅圈，害怕买错了，还带了根旧的来比。
营业员反应挺＂快＂，看了一眼老人手里真的旧锅圈，没等老人开口，就冷冷地扔过来一个２０厘米锅圈，乘老人拿着新旧锅圈比划的空档，拿起老人放在柜台上的五元钱，找了零头，就溜达到另一个柜台上闲聊去了。
老人拿起找回的零钱，想再要一个同样的锅圈，喊了好几声，那位营业员就是装着没听见。
一对中年夫妇为了给上中学的女儿买一件防寒服，已经在一家服装商店一楼的成人服装柜台和二楼的儿童服装柜台前来回好几趟了。
可是售货员呢，＂两处茫茫皆不见＂。
一些能赚大钱的像家电之类的营业场地，搞得轰轰烈烈，而一些日用小杂货等柜台就相对冷清多了，营业员也是懒洋洋的。
这种＂软＂＂硬＂件的不协调，会不会影响大联展的效果呢？
记者不好妄下断语，但有一点可以肯定，这中间＂软＂件其实起着比＂硬＂件还要硬的作用。
如果冷了消费者的心，无论下次联展再怎么富丽堂皇，＂硬＂件也会变＂软＂。
这里有两座庙宇一所学堂
何才灿潘善武寿为民
一边是修葺一新的庙宇，一角是设施简陋的学校。
这是记者今天上午在绍兴县斗门镇西堰村拍摄到的镜头。
村里人称这座庙为＂关帝庙＂。
以前在这里办过幼儿园和学校。
这些排着长队的菩萨是今年三月份开始新塑的。
再过几天，他们将堂而皇之的登上新砌的宝座接受善男信女的顶礼膜拜。
村里还有一个＂土地庙＂，里面也装饰得十分气派。
＂关帝庙＂的背后就是西堰村小学，比起新修的庙宇，显得黯然失色。
学校里没有一个伙房，学生们渴了就在这口大水缸里喝上几口凉水。
外地的老师，中午就用这个小炉子蒸点饭菜，一天六七节课压得老师喘不过气来，时常吃糊饭。
而不食人间烟火的菩萨庙堂里，却有像模像样的灶头。
学校经费有限，这位教了九年幼儿班的王美红教师，一个月的报酬才６０元钱。
她想离去，但舍不得这些孩子。
学校里缺乏教具，上课就是一块黑板，只能纸上谈兵。
这个东歪西斜的厕所，不知道那天会塌下来。
而修缮庙宇花了多少钱，周围的群众没有一个说得上来。
庙堂和学校，一前一后几步路，对学生们的影响是显而可见的。
教师宋鸿顺说：（现场音）＂我同他们这样讲，后面是学校，前面是庙；
后面是读书声，前面是念经声。
这怎么办呢？
我说是不行的。＂
然而，胳膊拧不过大腿，庙还是修起来了。
据说是村民集资凑起来的。
有钱的捐钱，有物的用物，不出钱物的出劳力。
对此，村党支部副书记王月根说（现场声）：＂重新修理是几个老头子在搞。
经费是老头子们从农户那里兜来的。
我们村里抱着既不反对，也不拥护这个态度。＂
问：＂现在重修，有没有经过批准？＂
答：＂这个我们也不清楚。＂
这是绍兴电视台记者报道的。
编后：
治穷要治愚重农要教
西堰村村级经济比较薄弱，村里有两座新修的庙宇，却没有一家像样的村办企业；
有那么多人乐意捐钱修庙，却无人牵头去集资办学。
两座庙宇一所学校的强烈反差，应当引起我们的深思。
这是一种畸型的文化错位现象。
它说明封建迷信思想在部分农村中还颇有市场。
在一些穷困村庄还根深蒂固。
因此，治穷必须治愚，重农应当重教。
邓小平同志指出：＂科学技术是生产力，而且是第一生产力。＂
科学技术要发展，全民教育是基础。
我们应当理直气壮地讲科学、破迷信，重教育、破陋习，引导广大人民群众自觉走科技兴农之路。
会议将结合深圳实际，进一步贯彻落实中央和省委关于反腐败斗争的指示精神。
我们坚信，在市委的正确领导下，我市的反腐败斗争一定能取得预期的胜利。
深圳十多年来在两个文明建设方面的巨大成就，有目共睹。
深圳的绝大多数党员和干部一直保持和发扬了廉洁奉公的作风，从未停止过的反腐倡廉工作也取得了明显成效。
但是，必须清醒地看到，令广大干部群众担忧的腐败现象依然存在，如贪赃枉法、腐化堕落等等，有些还比较严重。
如不迅速遏制，就会葬送特区党员干部和广大群众共同奋斗的成果，就无法完成历史赋予特区的重任，也将辜负党和人民对特区的厚望。
腐败现象的产生，有若复杂的社会和历史原因。
惩治腐败，是一项长期艰苦的系统工程，不可能毕其功于一役。
但是，＂不积跬步，无以致千里＂。
只有以决战决胜的姿态，取得阶段性的成果，才能推进反腐败斗争长期顺利地开展；
只有切实解决群众深恶痛绝
的突出问题，才能振奋人心，取信于民。
要取得阶段性成果，首先要抓好以下三方面工作：
－－抓好领导干部廉洁自律。
各级领导干部能不能廉洁自律、率先垂范，影响着反腐败斗争的成败和人心的向背。
领导干部要带头学习邓小平同志关于加强党风廉政建设和反对腐败的一系列重要论述，带头严格执行党的纪律和有关规定，带头遵守党的民主集中制原则。
正人先正己。
决不允许言行不一，各行其是。
－－抓紧大案要案的查处。
对大案要案不严查严处，不足以遏制腐败现象的蔓延。
要快查、快结。
快审、快处理，以教育广大干部，震慑犯罪分子。
查处中，要敢于碰硬。
对胆敢阻挠、破坏者，当严惩不贷。
－－刹住群众最不满意的几股不正之风。
其一，乱收费，特别是国家机关利用职权乱收费。
那些把本来属于自己职责范围的正常工作当成所谓＂创收＂手段，搞＂有偿服务＂的做法，应立即制止。
其二，用公款大吃大喝。
公费出国出境旅游。
这不仅挥霍了大量财富，也严重败坏了党和政府形象，腐蚀了干部队伍。
其三，机关经商办企业，不准党政机关经商办企业，中央、省委、市委曾三令五申。
但是，一些人见钱眼开，或明目张胆，或花样翻新，继续以权经商，以权牟利。
其四，处以上干部买卖股票。
中央和省委规定，党政机关处以上干部不准买卖股票，我们应不折不扣执行。
反腐败斗争要关乎社会主义建设和改革开放的大局，关乎党的生死存亡和政权的稳固。
各级党组织，首先是党政一把手，要担负起全面领导责任，站在斗争最前列，立即行动起来，率领本部门、本单位有组织、有步骤、有秩序地开展反腐败斗争。
反腐败斗争要牢牢把握几项原则：必须坚持党的基本路线，紧紧围绕经济建设中心，为推进改革、建设和发展服务；
必须突出反腐败斗争的重点，即党政领导机关和司法部门、行政执法部门、经济管理部门；
必须从领导干部做起，包括领导身边的工作人员；
必须严格依法办案；
既要鼓励群众举报，又不搞群众运动、人人过关；
惩治腐败与扶持正气相结合。
江泽民同志１９９０年视察深圳时，殷切希望＂特区要当好建设有中国特色的社会主义的排头兵＂。
我们不仅要在经济建设方面走在前边，存社会主义精神文明建设方面也应当走在前边，争当廉政建设的排头兵。
宏观调控与经济效益
本报特约评论员王军昭
一些同志担心，加强宏观调控会对经济效益产生消极影响。
这种认识显然是不正确的。
加强宏观调控与经济效益增长的目标是一致的。
加强宏观调控，不仅不会影响经效益的增长，而且会为经济效益的增长创造更好的外部环境。
如果宏观失控，就会出现国民经济的大起大落，带来经济效益的巨大损失，造成人民生活水平的下降。
以往这方面的教训是深刻的。
因此，在国民经济发展过程中，宏观调控与经济效益是有机的统一。
目前，特区不少国有企业经济效益不佳。
究其原因，除了企业自身经营不善、管理不力之外，也存在宏观管理上的原因。
其主要表现是，投资分散，企业规模小，形不成规模经济效益。
据统计，深圳市国有工业企业中，小型企业占了９０％以上。
这些企业大部分未能达到批量要求和投入产出比的要求，即使有效益，也所获不丰。
投资结构不合理，缺乏长远规划。
不少项目一哄而上，盲同性很大，结果当时热销的产品，在投产时已经滞销；
再加上同行业恶性竞争，竞相压价，造成＂肥水流人外人田＂。
法规不健全，管理手段不强硬。
有的企业公然违反财经纪律，偷税、漏税、骗税；
有的企业截留上缴利润，另辟＂自留地＂，建立＂小金库＂。
有关部门综合协调不力，办事效率不高，制订的政策不配套等等。
提高经济效益，从宏观的角度做好以下几个方面的工作，已成当务之急。
一是加强产权市场和证券市场的建设。
任何一种生产要素，不论是资金、劳动力、科技成果，还是企业资产，只有流动起来才会有效益。
要鼓励经营不善的中小型企业在产权市场上进行拍卖、转让；
批准拥有上市公司股份的国有企业，从事法人股交易或协商转让。
二是深化投资体制改革。
根据产业政策的需要，确保重点项目的投资，尤其要保证能源、交通、邮电以及高科技项目的投资，严格控制银行的信贷资金规模，防止和避免企业的超负债经营。
同时，要科学地研究项目的投入和产出，对不该投入的坚决不投，对已经投入的要把工作重心放到产出上，不断提高产出率，使投入与产出进入良性循环的轨道。
三是强化财政税收管理。
一方面，要加强税收税管，坚决堵塞各种漏洞，严格查处各种偷税、漏税和骗税的不法行为；
另一方面，要严格控制财政支出，特别是行政事业费用的支出。
抑制消费基金膨胀，禁止大手大脚，反对铺张浪费，切实做到增收节支，开源节流。
四是在宏观经济管理过程中，贯彻公开、公平和公正的原则，努力提高政府职能部门工作效率。
公开主要指政令公开，办事程序公开；
公平主要是通过经济工作法制化，营造公平竞争的环境；
公正就是要依照法律和规章制度办事，不厚此薄彼，不徇私枉法。
此外，政府工作人员要坚决杜绝办事拖拉、互相推诿、擅离职守等不良作风，努力提高工作效率。
从某种意义上来说，提高效率就是提高效益。
抓住机遇再造优势－－祝贺我市＂两会＂开幕
莺飞草长新枝绿，鹏城处处沐春风。
正当举国上下集中精力贯彻落实全国＂两会＂精神之际，我市人民又迎来了政治生活中的盛事－－市一届人大九次会议和市政协一届四次会议的隆重召开，喜庆有加，我们和全市人民欢欣鼓舞。
刚刚闭幕的八届全国人大一次会议和政协八届一次会议，是继党的十四大之后的又两个十分重要的会议。
会议始终贯穿着小平同志关于抓住历史机遇，加速发展的思想。
江泽民总书记的讲话，李鹏总理的政府工作报告，部突出了抓住机遇，加速发展，深化改革，扩大外放的主题。
深圳，作为我国改革开放的试验场和排头兵，更应紧紧把握大发展的机遇，勇敢地迎接新的挑战，把各项工工作推上新台阶。
这次我市召开的＂两会＂，就是贯彻全国＂两会＂精神的动员会、落实会会议把抓住机遇，迎接挑战，发挥优势，再造优势作为主旋律，通过讨论、审议政府工作报告和各项地方法规，统一思想，理清思路，明确奋斗目标。
这对于团结全市人民更快更好地完成向前发展的重要任务，具有极其重要的意义。
抓住机遇，再造优势，保持和发扬深圳经济特区的特色、气派和风格，是时代的呼声，人民的企盼。
深圳经过１０多年的改革开放，曾经创造了很多优势，至今依然雄风不减。
深圳要进一步发展和前进，必须在充分发挥原有优势的基础上，再造新的优势。
现在，深圳虽然面临严峻的挑战，但比较起来发展的机遇更多。
深圳十多年经济调整发展的历程，就是抓住一个又一个机遇的历程。
过去、当许多人还在纠缠这样那样的争论时，我们深圳却要定青山，不声不响＂杀出一条血路＂，今天，我们的软硬件基础和内外部条件均已非昔比，只要我们对内对外实行更高层次、更广泛领域的开放，在转换企业经营机制和转变政府职能方面进一步搞好配套改革，按照国际性城市功能的标准，进一步加快交通、运输、通讯、供电、供水等重大基础设施的建设，按照现代化，国际性城市的水平，进一步规划好城市建设，在培养引进人才，全面提高市民的素质和文明程度方面继续下功夫，深圳的总体优势就一定能得到更充分的发挥。
我们完全有信心继续走在全国改革开发的前列。
若问绳子和白线哪个对交通管理更有效？
回答理应是后者。
因为白线代表着一种法规，具有至高无尚的权威。
而绳子尽管看起来更具强制性，却不过是法规失效后的一种补救措施。
不幸的是，如今在深圳的各十字路口，绳子在显示作用，白线却无力地趴在地上。
这是法规的悲哀。
事情不仅于此。
政府一再发文重申，使用汉字要规范化。
然而在深圳，大至招牌、匾额、会标，小至产品说明、请柬、名片，随处可见繁体字在傲视政府的权威。
这也是法规的悲哀。
电台不是天天在人们的耳边重复，城市养狗要罚款吗？
可是长毛狗、哈巴狗以及各种憨态可掬的狗们，照样在人们的脚下跑来跑去，这又是法规的悲哀。
法规何以失效？
就在于执行不力。
在交通管理中，红灯亮了，有些白线是不可逾越的，可是有人越过了，怎么样呢？
没有事，于是大家都不理白线了。
管理现代城市，没有政府的权威是不行的。
政府有了权威，＂白线＂就是一堵墙、一排哨兵，强行逾越者就要受到惩罚，那自然比＂绳子＂更强大有力。
希望深圳的各种＂白线＂，能恢复它们的权威，尽量少用或不用＂绳子＂来帮忙。
燃爆竹·养狗与政令
张家勇
据说，西方富豪之家的一条狗，价值可抵一户穷人的全部家当。
于是，深圳就有了一小袋狗食标价一百七十元港币的行情。
一袋也是可抵西北贫困地区农民一家全年的收入。
＂养狗热＂兴起之速，令人咋舌。
狗市已堂而皇之地占据了天虹商场门前的人行道。
个别住宅区的狗们三五成群，横冲直撞。
不仅殷实之家，连一些＂暂栖身＂的＂团结户＂也不甘落后，共用的洗手间成了狗澡堂，同居一室的不养狗者为此苦不堪言。
而早在１９９１年１０月，深圳市就发布了《关于严禁在市区养犬的通告》！
＂严禁＂之后，仍我行我素，非政令不明，乃执行部门执法不严；
非不能＂严禁＂，而是没有认真去＂禁＂。
燃爆竹，这个延续千年的习俗，政府一纸令下，各方切实督查，不是几近绝迹，而备受市民称赞吗？
对宠物，对养狗，可以有不同看法。
但是，对政令，即使看法相左也必须遵照不误。
某些方面暂时无法可依，人们对问题的解决尚抱着期盼。
若有法不依，则会使人们信心顿消，大大降低政令的威信，且助长不惧法规法律的刁蛮之风。
从这个意义上说，有法不依比无法可依危害更甚。
令出如山。
不只是严禁养狗，其它方面同样如此。
像高喊＂狼来了＂那样，喊得多了，＂狼＂真的到了家门口，也没人信了。
廉政者必勤政
星猎
市委、市政府大力倡导廉政、勤政。
这样把廉政与勤政紧紧连在一起，十分必要，意义深远。
＂不受曰廉，不污曰洁＂。
廉洁，与＂贪污＂相对。
勤奋，即努力、认真，尽力多做事，与＂懒惰＂相对。
一个廉洁的干部，树立了正确的人生观、价值观，弘扬敬业乐业精神；
财欲、物欲淡漠，不存非份之想。
他能够抵制花花世界的诱惑，集中精力做好本职工作，＂俯首甘为孺子牛＂，全力当好勤务员。
可见，勤政乃廉政题中应有之义。
作为党政机关干部，其天职是为人民服务，而人民也会给以相应的、丰厚的报酬：工资、奖金、补贴、福利，等等。
执掌人民赋予的大印，领取人民的血汗钱，非但不勤奋工作，反而贪得无厌，以权谋私，＂不给好处不办事，给了好处乱办事＂。
那么，按月拿工资、补贴、岂不成了公开的贪污？
！
不勤，何廉之有？
！
值得注意的是，在这场反腐败斗争中，有的人对把自己所在部门列为重点，颇不舒畅。
于是，消极对待，该办的事以种种借口推委不办，还振振有词：＂少管事，不管事，就脱不了贪污受贿之嫌！＂
此言大谬！
我们反腐倡廉，从根本上讲，是为了更好地贯彻党的基本路线，建立社会主义市场经济体制，把深圳建成现代化、国际性城市。
要达到这个目的，首先要勤政，努力把各项事业推向前进。
１９９３年还剩最后的６１天了。
当务之急，是千方百计突破薄弱环节，圆满完成今年的国民经济和社会发展计划。
廉洁者必勤奋，廉政者必勤政。－－
愿亦以此自律。
言行与证据口供
缪书平
言行与人恰若表里，若要识人，便须洞悉其言行。
而言行又是一事物之两面，其间翻来覆去，就闹出许多花样来。
于是，就连孔夫子也不得不由＂听其言信其行＂而到＂听其言观其行＂了。
谚称，凡言与行，＂英国人是做了再说，法国人是说了再做，美国人是边说边做，而德国人是做了也不说＂。
作为不同民族对＂说＂与＂做＂的态度，这话也颇有几分传神。
不过，细究起来，此说便大有笼统之嫌了，因为这说与做的诸种态度，在一国之人中本是俱有体现的。
单说那＂做了也不说＂，不但德国人如是，其它国家也大有人在。
试想做了丑事、坏事而到处说道的，古今中外又有几个？
尼克松对＂水门事件＂绝对的未露一个字，倒是几个＂偷儿＂泄了其行藏，又有新闻界穷追不舍，这才断了其总统连任的梦。
如此又应了中国的一句俗话：＂要让人不知，除非己莫为。＂
昔日秦桧大禁野史，又极力保荐其妻兄王唤之儿孙作国史修撰，是欲掩其恶行，不仅自己不说，亦不使别人说。
然而，尽管如此，其依然逃脱不了跪在岳墓前遗千古唾骂之命运。
可见历史重的也是＂行＂，而非＂言＂。
中国戏曲中常表现一些冤狱，观之大多是重＂言之＂所致。
但见本无罪之人被拉上大堂，一声＂不招＂便＂大刑侍候＂。
禁不住皮肉之苦，就如＂实＂招来，接着就是＂打入大牢，秋后问斩＂。
冤狱既成，便需些＂包青天＂之类去平反。
足见在法律上尽信＂口供＂之不可取。
法律上的重＂行＂轻＂言＂，即＂重证据，重调查研究，不轻信口供＂。
对于作奸犯科之徒的判处，并不在其是否＂招认＂，而在犯罪事实的认定。
陈炳根贪污受贿数十万元，然而对人证物证，就是不＂招＂。
不知是否旧戏看得多了，以为＂我就是不'招'，你奈我何？＂
岂不知，法律实在是不在乎你是否＂招供＂的，而是你的犯罪行为是否被确认。
历史不乏＂翻供＂之例，而事实则无可抹杀，是谓＂铁证如山＂。
所以，至死对自己犯罪事实缄口不言的陈炳根，最终一样伏法。
＂确凿证据＂是司法审判的依据，古今中外概莫能外。
所以行不义者，还是早些＂招＂了，以求宽大为好，免得命赴黄泉时，生出些悔意来。
＂主随客便＂？
边国
正如我们称行侠仗义的人为侠客，舞弄笔墨的人为墨客，我们也可把经商的人称为商客。
但实际上我们却喜欢将＂商客＂倒过来用，称他们为客商。
这一＂倒过来＂，意义便大为不同。
客商意味着你不仅是腰缠万贯的＂大款＂，还是尊贵高尚的宾客。＂
内商＂还好说，他们知道自己被称为＂客商＂不过是主人的美意与客套；
外商则有时不明白：自己本是来赚钱做生意的，何以被＂主人＂们前呼后拥地＂奉若上宾＂呢？
这便是他们不懂中国＂国情＂的缘故了。
中国人向来热情好客，而且好＂很＂极有学问。
怨客少时，向往＂满堂花醉三千客＂；
嫌客多时，又宁愿＂一叶扁舟两三客＂。
客自远方来，便指望＂笙歌日落能留客＂；
门前一冷清，唉！
也罢，＂清风明月皆吾客＂。
以茶待客，那是＂君子之交淡如水＂；
以酒待客，也正是让你＂醉里不知身是客＂，不然，你怎么能有＂故人多处亦吾乡＂的感觉呢？
我们待客不仅热情，而且宽容。
宽容到什么程度？＂
主随客便＂是也！
而外商颇感不解的，便正是这＂主随客便＂的＂宽容＂。
一家以生产西洋乐器驰名的跨国公司－－杰麦集团，想在我国北方建一座乐器城，选中了一个开发区后，便开始谈判。
开发区代表的谈判原则便是＂主随客便＂：你们是客人，有条件尽管提，我们有求必应。
报道这件事的消息说：＂选址时，开发区领导指着一大片土地请外商随意挑选，而且报价很低。
更与众不同的是，这个开发区还提供了税收＂三免三减＂，土地使用费免征２０年、水电气价格比其它开发区低３０％等一系列优惠政策。
这种不惜损害国家利益的＂待客＂态度最终却把杰麦集团给＂吓＂跑了－－他们跑到一个并不抱＂主随客便＂态度的开发区落了脚。
因为他们觉得，这种优惠同酒桌上一些人醉意盎然的许诺一样的不可信。
外商＂不辞万里长为客＂，我们对其礼数有加，原也应该，但商场如战场，战场却不是客厅，来不得＂主随客便＂的。
况且，也没有几个外商仅凭你的态度与＂优惠＂便掏腰包、下＂赌注＂。
比如杰麦集团，就不相信你的损害自身利益的＂优惠＂能够真正落实。
其实他们哪里知道，我们一些人是确实有这番＂豪情＂与＂真诚＂的。
因为......因为＂主随客便＂嘛！
如今不少企业把市场促销的＂宝＂，押在有奖销售上了。
效果当然是有的。
不过笔者总觉得，这不是个好办法。
因为它似乎将更有价值的东西如产品质量、服务质量等给淡化了，其实算不上是公平的竞争手段。
近日读报发现，反对不正当竞争，禁止不正当招徕和有奖销售，早已成为各国认可的国际惯例。
远在１９世纪末的《保护工业产权巴黎公约》中，就特有奖销售列入了＂不正当竞争＂。
我国在１９８４年正式加入该《公约》，国务院还据此于１９８５年发出有关通知，制止滥发各种奖券的现象。
一个早就被否定的行为如今却肆无忌惮，真个是无规矩难成方圆呵。
话说回来，世事都是辩证的。
凿方拓圆，必须蹈矩遵规；
可要是想画个椭圆呢？
画个多棱形呢？
画个其他什么不伦不类的图形呢？
这规矩恐怕就得有点演变吧。
我们的现实已经遇到类似的难题了。
在深圳某企业集团召开的座谈会上，下属企业的经理们普遍反映，转换企业经营机制，把企业推向了市场，机遇更多了。
但在这新旧体制的交替中，一些法规、政策和规章制度已严重滞后，有的明显不适应市场经济的需要，新的法规、政策和规章制度又未能跟上，＂老板＂们在这样的环境里＂弄潮＂，真有些带着枷锁跳舞的味道。
比如说，市场情况瞬息万变，市场竞争十分激烈，＂老板＂的经营决策容不得瞻前顾后，得把握时机快作决断，难免会冲撞某些早该解禁却未解禁的地方，弄不好就翻船哩！
再比如为了让自己的产品占领市场，总得想点什么办法，用点什么手段来促销吧，付佣金啦，结回扣啦，尽管已很风行，但总觉得头上罩着一层阴影，若有人靠你行贿受贿，说得清么？
还有，企业效益不错，想给职工多分点，瞅谁干得好想多奖点，外边交往应酬大多花点等等，无不有这样那样的规矩限制得死死的，叫你灵活不得或是灵活得极困难。＂
市场风险怕不得，人为风险了不得＂，道出了＂老板＂们的忧虑。
＂治世不一道，便国不必法古＂。
深圳拥有立法权这把尚方宝剑，这是我们的优势，不必坐等随大流，完全可以先行一步，走很快些。
企业家们已迫不及待了，立法机构应该快上加快，早日推出有利和维护社会主义市场经济体制和运行体制正常运转的新法，把合理的尽力合法化。
当然，建立完整系统的经济法律体系是一个庞杂的系统工程，不是一朝一夕就能完成的。
不过，笔者觉得，在法律出台之前，不妨先想点应急之招，比如说在政策、纪律和制度等软些的环节上先迈一步，大胆推出一些符合市情的规章条文，以解企业家们的燃眉之急和后顾之忧。
一句话，双管齐下，解除枷锁，让＂弄潮儿＂舒展手脚乘风踏浪，已成为立法机构和各主管部门刻不容缓的大事了。
＂麦当劳＂的环境文化
戴先华
星期天得空，携家小慕名到＂麦当劳＂快餐店潇洒一回。
走进营业大厅，但见人头攒动，热闹非凡。
据说，逢周末生意更旺。
＂麦当劳＂生意如何红火，经营上有甚诀窍？
仔细观察琢磨，发现除了食品可口外，环境文化也发挥了大作用。＂
麦当劳＂营业环境整洁，室内装璜颜色十分协调，墙壁四周布置有反映麦当劳叔叔故事的各种美术作品，栩栩如生；
室外有醒目的＂麦当劳＂特有的＂Ｍ＂标志，红底黄字，过目不忘；
店堂门口幽默可亲的＂麦当劳叔叔＂，吸引着孩子们争相留影。
这样的环境，不但吸引小孩，也吸引大人。
环境文化决不可小视。
在商业性营销活动中，恰当，适度的环境布置，的确是促销和提高企业产品形象的基本手段。
特定的环境文化，满足了特定消费者群的特殊心理需求。
因此，生意当然好做。
环境文化，实际上是一个经营单位的＂外包装＂。
在现代市场竞争条件下，顾客不仅对产品本身有要求，而且对经营场所这个外在的＂包装＂也十分重视。
然而，现有许多企业，包括一些国有商业企业经营观念还比较陈旧，管理方式还十分落后，服务意识和服务设施总不能适应顾客需要。
它们的产品质量、产品价格并不一定比＂麦当劳＂差，就因为不重视经营环境这个＂软包装＂，市场声誉大受影响。
环境文化还有一个重要合义，就是经营者只能有选择地创造出适应某一顾客群体所要求的消费文化氛围。
比如＂麦当劳＂，就创造了以孩子们为消费主体的快餐文化。
这就是说，我们每个经营者不可能对所有消费者的需求面面俱到，而必须有所侧重，有所选择，这就是服务性行业占领市场、取悦于消费者的钥匙。
＂祥云＂为何不再专营国货
张荣刚
１９９１年３月，成立伊始的＂深圳祥云国货精品商场＂庄严地宣告：专营国货。
颇有＂欲与洋货试比高＂的气势。
两年过去了，在内商、外商云集的深圳，＂祥云＂经营得怎么样？
在位于友谊城Ａ座四、五楼该商场３０００多平方米的营业厅里，琳琅满目地陈列着从高级组合音响、大屏幕电视到家用绞肉机、剃须刀之类的各种家用电器、灯饰、钟表、精美首饰、文具、服装、皮具、化妆品系列等，还有食品超级市场和荟萃各类时装的名流时装城，可谓应有尽有。
但是，在这几万种商品中，国货所占的比例仅为３０％左右。
开业之初，商场经营的确是百分之百的国货，准确地说，全是产自中国大陆的商品。
不知是广告的作用还是好奇心的驱使，一时间人流络绎不绝。
但数日下来，才发现是观之者众，购之者少。
后来，来逛逛的人也开始稀少了，经济效益可想而知。
再后来连每月数十万元的租金都难以付出。＂
祥云＂，不得不开始对特区市场进行一番认真的思索并采取应变对策。
于是，商场赶紧派人从珠江三角洲的企业，包括部分＂三资＂企业采购了一批＂新潮＂商品回来。
可是，效果依然不佳，其中的一些商品因无人问津长期积压，最后累计亏损５００万元。
深圳的市场有个怪现象－－从境外来的人，几乎只对中国产的工艺品之类感点兴趣；
而从内地来的人，却都希望买点廉价的洋货回去。
谁会傻乎乎花差不多贵一倍的价钱，千里迢迢地买在内地就可以买到的国货呢？
企业要生存，就得想法向市场要饭吃。
于是，港、澳、台的商品开始出现在＂祥云＂的货架上，继而渐渐地跟来了日本、韩国、美国......从皮尔·卡丹到松下、日立......自然，生意也日见红火。
现日营业额比开业之初增长１００％多；
上交税增长１５０％，效益好了，商场的实力也大大增强，两年间，商场便拿出了３００多万元进行内部装修，改善和营造一个舒适的购物环境以方便顾客。
也许，祥云国货精品商场创立的初衷是为了弘扬民族精神、振兴民族工业，但是，在市场经济的条件下，在＂地球是个小村庄＂的当代社会，以只卖国货来实现上述良好的愿望未免就显得狭隘简单。
市场是公正的。
一个最有力的证据是：在＂祥云＂，国货也有俏销的，如康宝消毒柜、康佳彩电、达声音响等名牌产品；
洋货也有滞销的，如一些非名牌产品和一些与国货相比质次价高的商品。
一位顾客说：＂对于我们消费者而言，并不太介意是国货还是洋货，我们最关心的是价格合理、质量可靠，当然，也选择良好的服务和购物环境。＂
而一位来自大洋彼岸的洋顾客则说：＂我们到深圳购物，当然是要买ＭａｄｅｉｎＣｈｉｎａ，但也不是冰箱、彩电之类，而是要最具中国特色的，如丝绸之类。＂
如是，祥云国货精品商场不再专卖＂国货＂了。
祥云的变化至少给了我们如下的启示：
－－不管国货、洋货、只要是好货，都肯定有市场，都应该卖。
同时，深圳作为建设中的国际性城市，在＂洋货＂的进货渠道上是否也应该有些＂特＂的政策，比如借鉴香港的一些做法，使深圳成为一个大＂免税店＂；
－－不管是卖国货还是卖洋货，都要研究市场、研究消费者的需求。
如国人需要什么样的洋货，而洋人又需要什么样的国货？
这对于深圳这样一个处于特殊地理位置和特殊经济体制的城市而言，尤为重要。
当然，这也不仅仅是＂祥云＂应该思考的问题......
