南非总统德克勒克２月２日终于鼓足勇气宣布解除对南非非洲人国民大会（非国大）等３政党的禁令，解除对联合民主阵线等３３个反种族主义组织的限制；
无条件释放黑人领袖曼德拉，释放因其所属组织被禁而被监禁的政治犯，释放根据紧急安全法监押的３７４名政治犯。
南非当局的这一积极举动在国内外受到广泛欢迎。
德克勒克作为南非国民党４２年统治史上第一位敢于向他们自己制造的魔鬼－－种族隔离制度发起挑战的总统，无疑值得称道。
不过，德克勒克宣布的这些改革措施丝毫没有触动种族隔离制度的基础。
构成种族隔离制度支柱的集团居住区法、居民登记法、土地法、＂独立家园＂制度等，均没有废除，紧急状态法依然生效。
事实上，他回避而并没有放弃＂集团思想＂，＂集团概念＂恰恰是种族隔离制度的基础。
此外，非国大要求废除一切种族主义立法，无条件释放一切政治犯，取消一切紧急状态法规，从黑人居住区撤出一切军队等，当局并没有表示同意。
看来，在哈拉雷宣言中所提出的全部条件未得到满足之前，非国大不大可能坐到谈判桌上来。
所以，创造气氛是一回事，双方真正坐到谈判桌前并达成谈判协议，恐怕是遥远的事。
从这个意义上说，德克勒克宣称＂动乱的时期已经结束，重新建设与重新和解的时代已经到来＂的话，恐怕也为时过早。
非国大指出，德克勒克才跨出半步，这半步也只是为和谈创造气氛，而远不是走向和谈本身。
南非当局是迫于国内外的压力和困扰采取上述和平变革措施的。
首先是南非各种族人民，特别是非国大长期坚持武装和政治斗争的胜利。
南非白人少数统治集团现在不得不接受一个痛苦的现实：摆脱黑人反种族主义统治斗争的唯一出路就是要承认非国大，政府只有坐下来和非国大谈判，复杂的南非问题才有希望获得解决，否则，国无宁日。
其次，由于种族主义引起的长期政治和社会动荡直接沉重地打击着国民经济。
在一个动辄数千数万人卷入持续不断的政治抗议和劳工浪潮的国度里，经济衰退，通货膨胀，大批失业等现象不仅无法克服，而且不可避免。
第三，种族主义不仅是南非国内动荡不宁的根源，也是整个南部非洲地区动荡不宁的根源。
种族主义不除，南非同前线国家及整个黑非洲的关系就不可能彻底改善，国际孤立状态不可能解除。
第四，国际经济制裁和政治压力给南非造成的困难之大，南非当局比谁都清楚。
他们明白，不采取适当步骤，就无法摆脱受制裁的苦境。
第五，在缓和的大气候下，非国大调整政策，在坚持武装斗争的同时，优先考虑谈判即政治解决，这一转变对南非当局既是挑战，又是机会。
所有这些因素表明，德克勒克宣布的改革种族隔离制度的措施都是出于无可奈何。
毕竟，德克勒克提出的改革和谈判措施有助于结束南非的种族对立状态，缓和国内的紧张局势。
但这仅仅只是一个开端。
南非有识之士都认为种族主义制度必须结束了。
人们正期待着一个非种族歧视、各种族平等的新南非。
体教结合相得益彰
新华社记者邹云
后劲不足，是目前中国竞技体育面临的一个重要问题。
要改变这种状况，抓好县级业余训练和学校体育是一个关键。
湖南省一些县市的经验表明，走＂体教结合＂的道路是搞好县级业余训练的好办法。
＂体教结合＂是指体育训练体系与教育体系相互衔接，充分发挥体委和教委两家优势，共同抓好业余训练。
业余体校以体委为主，教委配合；
学校体育以教委为主，体委配合，既遵循竞技训练规律，保证运动训练，又遵循教育规律，保证文化教育，从而使体、教两家优势互补，相得益彰。
过去，体、教两家在抓学校体育时都存在片面性认识。
教委只抓普及，体委只管提高，两家配合不协调，致使一些学校出现了高考成绩好，比赛成绩差，输送体育人才少的现象。
业余体校由于体委唱＂独脚戏＂因而出现了４难：学生难流动，训练难保证，文化成绩难提高，学生管理难跟上。
体、教双方各自陷入了孤掌难鸣的境地。
严酷的现实使湖南省一些县、市的体教两家都认识到，要提高业余训练和学校体育水平，必须走体教结合的道路。
１９８７年，一些地方从当地实际出发，开始积极探索体教结合的新路子，到目前为止已出现四种形式。
－－以学校为依托，实行＂校校结合。＂
祁东县和长沙县把业余体校和体育传统项目学校合二为一，体委与教委合署办公，文化学习，运动训练都在学校进行，将两股力量拧成一股绳，既保证了学生出满勤，又保证了业余训练工作落实到实处。
－－体委牵头，联合办校。
长沙市业余体校与市第三十中学实行联合办学新体制，由体委主管，校长由体委委派。
学校的主要任务是抓业余训练，目标是为国家培养体育后备人才，同时也担负一部分班级学生的普通教育任务，二者兼顾，以体为主。
相互支持，建立两个方面军。
衡东县教委在体委配合下，根据学校场地设施特点和师资专长，在全县中小学中组织了田径训练８条龙，纵以中学为龙头，横以城镇为据点，形成了纵横交错的业余训练网络。
现在这８条龙已有８２支代表队，学生１１８５人。
与此同时，县体委又在教委的支持下，重点开展了皮划艇、赛艇项目的训练，队员的文化学习在县一中进行，训练由体委派专人管理。
这两个方面军调动了体教双方的积极性。
－－统一领导，齐抓共管。
临湘县、沅陵县坚持业余训练以学校为阵地，在一名主管副县长的直接领导下，成立了全县业余训练领导小组，对全县业余训练全面规划，统筹安排，实行宏观调控和统一管理，发挥了体教两家协同作战的优势。
实践证明，＂体教结合＂对推动学校体育和竞技体育的发展可起到＂一箭双雕＂的作用。
它有许多好处：一是弥补了场地、经费不足和器材配套的缺陷。
二是使学生的文化学习和运动训练有机结合，学生的训练和学习质量均有不同程度的提高，解除了社会和家长对学生从事训练的耽心。
三是为国家输送了体育后备人才，为地方争得了荣誉。
＂体教结合＂使湖南省的体育和教育部门都尝到了甜头。
省体委不久前响亮地提出了＂体教结合抓基础，增强后劲攀高峰＂的口号，并以此作为奋斗目标。
坚定走体教结合的路，就一定能取得新的成绩。
言与行的不一
新华社记者吴晋
白宫今天证实：美国政府已经要求国会授权美国进出口银行为美国扩大军火出口提供信贷保证。
有消息表明：硝烟未散的中东将继续成为美国武器的主要市场，美国政府决定为军火出口提供信贷保证将会促进美国对这个地区的武器出口。
美国政府领导人在海湾战争结束前后，曾经多次大声疾呼：为了确保战后海湾局势的稳定，必需对这个地区实施某种形式的军备控制，就在本月６日晚，布什总统在向国会发表演说时，还把军备控制当作美国在战后的海湾面临的＂四大挑战＂之一，他当时强调说：如果战后在这个地区出现一轮新的军备竞赛，＂那将是可悲的＂。
二月初，贝克国务卿在国会作证时也说：＂努力改变军备竞赛和军备扩散这种非建设性局面、减少军备流入这个已经过分军事化的地区，现在是时候了。＂
然而，话音未落，抢夺中东军火市场的计划已经出笼。
据报道，布什政府上周已经要求国会批准向埃及出售价值１６亿美元的４６架Ｆ-１６式战斗机和８０枚空对地导弹，并且正在考虑向沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、巴林、埃及和土耳其５国出售１８０亿美元的武器。
这就难怪，布什总统在３月１３日拒绝了加拿大总理马尔罗尼关于召开各国首脑会议来讨论禁止向中东出口武器问题的建议。
他说，美国虽然赞成减少武器扩散，但是，＂这并不意味着我们将拒绝向任何人出售任何东西＂。
他还明确声明：＂我们不会停止所有的武器交易。＂
白宫发言人菲茨沃特在今天的新闻发布会上解释为军火出口提供信贷保证的必要性时，提出了两点理由：一是法、英、德等国政府已为它们本国的军火商提供了类似的信贷保证；
二是由于美国削减军事开支，军火工业需要更多地依靠国际市场才能生存下去。
这位发言人举出这两条理由，实际上也就是公开承认：尽管美国反复强调战后中东地区和平、稳定的重要性，但是一接触到实际问题，还是本国商业利益考虑优先。
当然，输出军火不仅仅涉及商业利益问题，还有一层意思是，随着军火输出的还有政治影响。
这是菲茨沃特不便明说的。
无论是美国提倡＂军备控制＂，还是自己大力向这个地区输出军火，在美国看来，二者并不矛盾，因为那是为了一个目的：在＂控制＂别国在中东地区影响的同时，扩大和巩固自己在这一地区的影响。
在这种情况下谈＂军备控制＂岂非缘木求鱼？
阿拉伯合作委员会第４次首脑会议２４日晚在约旦首都安曼闭幕。
约旦、埃及、伊拉克和阿拉伯也门４国元首，就当前阿拉伯世界及该组织成员国所面临的威胁和挑战，进行了认真探讨，并一致认为，必须加强成员国在政治经济领域的广泛协作，以应付各种挑战。
这次首脑会议是在阿拉伯世界面临严峻挑战时刻举行的。
中东和平进程受挫，今后局势发展尚难预料，是和是战，还是＂维持现状＂，阿以双方正在作全面较量。
苏联向以色列输送犹太移民，以色列则乘机推行＂大以色列＂计划，企图永久霸占其占领的阿拉伯领土。
以色列为了转移目标，摆脱国内外的困境，有可能在某种借口下发动有限规模的军事行动，袭击约旦和叙利亚边境地区。
就国际局势而言，世界正处在政治经济大变动时期，委员会成员国今后应如何行动，均需４国元首统一看法，协调立场，以增强应变能力。
这次首脑会议，虽只持续了８个小时，但还是取得了积极的政治和经济成果。
首先，４国首脑面对变革中的世界政治和经济形势，决心加强在政治和经济上的合作与协调来增强抗衡力量。
其次，对于阿拉伯世界所面临的一系列问题，诸如中东和平进程、两伊争端、黎巴嫩危机及苏联犹太移民等问题，４国领导人在求同存异的基础上统一了看法，协调了立场。
会上，４国元首特别强调犹太移民问题的严重性，一致要求苏美立即停止向以色列移居犹太人。
４国领导人还在发言中对苏美触犯阿民族权益的言行进行了抨击。
第三，４国领导人在会议期间签署了１１项包括加强４国在经济、科技、交通、旅游及宗教等领域的合作协议，旨在通过加强成员国之间的经济合作，依靠集体力量来促进４国经济的进一步发展。
会议还赞同４国委员会加强与海湾合作委员会、马格里布委员会横向的经济合作，为阿拉伯世界进入高一层次的经济合作，即建立阿拉伯共同市场创造条件。
第四，扩大了阿拉伯合作委员会的影响。
委员会成立一年来的事实表明，委员会不仅是一个经济组织，它的政治性已日益显示出来。
可以预料，委员会在今后中东事务中将发挥越来越大的作用。
会议产生的政治和经济成果，无疑将对今后中东局势的发展产生影响。
一个具有创造性的杰作
新华社记者黄日尧
基本法草案是一个创造性的杰作，具有历史意义和国际意义。＂
一国两制＂的设计师邓小平高瞻远瞩，他在几天前会见香港基本法起草委员时对基本法草案做出高度评价。
刚刚结束的香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》，目前在香港引起空前的反响。
大多数人认为基本法草案体现了世界上未有先例的＂一国两制＂的伟大构想，符合中英联合声明精神，不失为一部成功的法律著作。
这个在香港的主权回归中国后治理香港的基本法规，在经过全国人民代表大会审议通过后，将把中央人民政府关于香港特别行政区的方针政策用法律的形式固定了下来。
基本法草案规定，未来的特别行政区不实行社会主义制度和政策，保持原有的资本主义制度和生活方式五十年不变。
有了社会制度保持不变的法律依据，香港就有了社会稳定的基础，避免了不必要的社会冲击。
很显然，中国政府无意在香港推行社会主义制度和政策。
基本法草案也规定，香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府的行为。
两种社会制度＂井水不犯河水＂。
这种介定充分地尊重了历史，尊重了现实。＂
一国两制＂是解决香港问题的最佳方案。
依照基本法，一九九七年以后港人的生活方式依然故我。
香港资本主义制度下的社会、经济机构也将继续运行。
这对保持香港与资本主义世界的密切往来，争取外国资本在香港的继续投资，为香港的继续繁荣取得有利的国际条件是十分重要的。
资本主义的香港与社会主义的内地在中国这个大家庭里将会长期共存，互助互利。
基本法的制定预兆着两地密切关系新时代的来临。
作为国际贸易、金融中心和航运中心的香港，对继续改革开放的中国内地将起着越来越重要的作用。
中国内地将更加依重通过香港这座桥梁从世界各国引进资金、先进的技术设备和管理方法，同时也通过香港把自己的产品打进国际市场。
内地的社会主义现代化建设不但为香港提供更多的投资机会，而且还会一如既往地以廉价的原材料和充足的鲜活用品供应香港，以保持资本主义香港的经济竞争力和长期的繁荣。
实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，这是基本法草案赋予香港特别行政区的权力。
作为地方政府，香港拥有自己的货币并允许资金自由流通。
难怪乎，一些全国人大常委会委员指出，地方政府拥有如此大的自治权在世界上是绝无仅有的。
保持香港特别行政区自由港的地位，实行自由贸易政策，显然有利于香港经济的继续发展和保持自身的吸引力。
香港特别行政区可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以＂中国香港＂的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议，这对促进香港和各国的经济往来以及巩固香港经济的国际地位是十分必要的。
从序言到各章节的具体条文，基本法草案都体现了＂一国两制＂的伟大构想和港人治港的精神。
基本法明确规定，特别行政区公务员必须由香港的永久性居民担任，政府的主要官员和立法会百分之八十的议席均由在外国无居留权的香港特别行政区永久性居民中的中国公民担任。
这样，既维护了国家的主权，又有利于保持１９９７年以后资本主义香港的继续稳定和繁荣。
这个充分照顾了香港大多数人的要求、愿望和利益的基本法草案在北京通过的消息传到香港后，香港股市交投活跃，恒生指数创下了去年六月四日以来的最高峰。
香港各阶层人士同时对基本法草案发表意见。
工商界人士认为基本法保护了投资者的利益，市民认为特别行政区仍然是安居乐业的处所。
一些学者认为，这个法律草案在没有先例借鉴的情况下，如此符合香港的实际，是难能可贵的。
他们呼吁港人在基本法的架构下同心协力建设香港。
可以预言，这个法律草案将成为香港出现一个新的繁荣时期的里程碑，同时也为第三世界国家解决历史遗留问题提供了一个理想的模式。
中日贸易前景光明
新华社记者王大军
最近，记者在此间举行的中日经贸第５次定期协商会议上得到一个印象，即中日贸易迎来了转机，前景光明。
８０年代中期，中日贸易连年不平衡，日方拥有大量出超，１９８５年曾达６０亿美元。
针对这种状况，中日双方于１９８６年分别成立了中国对日经济贸易协调委员会和日中贸易扩大协议会，共同采取措施，很快便扭转了这种局面。
按中方统计，中国对日出口１９９０年比１９８６年增长了百分之四十。
据日方统计，１９９０年两国贸易额为１８１．８３亿美元，同前一年相比，下降了百分之七点五。
日方入超为５９．２４亿美元（按中方统计为１４亿美元）。
这一新情况表明，五、六年前的中日贸易状况倒了过来，出现了新的不平衡。
谁都知道，中国近几年来大幅度减少进口是治理整顿的需要，是暂时现象。
在这次中日经贸定期协商会议上，中方代表明确表示，中国政府对长期、稳定地发展中日贸易持积极态度，已经并将继续采取有效措施，在继续扩大对日出口的同时，相应保持从日本的进口。
因此，只要双方共同协商，实行平等互惠，新的贸易不平衡局面是很快能够得到改善的。
日本通产相中尾荣一３月２２日在北京向中方表明将从今年４月起降低向中国出口保险费，恢复对中国的＂优惠国＂待遇，为改善不平衡状况创造条件。
双边贸易离不开各自国内需求的制约。
中国在过去的一年中，治理整顿、深化改革取得了明显成效，开放的步子更大了，整个国民经济继续朝着好的方向发展。
随着＂八五＂计划和１０年规划即将实施，中国将根据经济发展需要，从国外进口先进技术、关键设备和原材料。
这为日本参与竞争、扩大向中国出口提供了机会。
在这次会议上，日中贸易扩大协议会副会长水野上晃章指出，日本对苏联、东欧以及中、近东国家等的出口前景并不乐观，除提供政府贷款以外别无大的经济作为；
而对中国的出口自去年１０月出现上升苗头，今后日本对中国的市场将更为重视。
河合良一会长也指出，现在日中经济交流的活跃将形成一股大的潮流。
日本中央银行最近已决定从４月起将官定贴现率降低百分之零点五，这种放松银根政策的目的，就是为了刺激经济的发展。
从日本整个经济结构看，内需仍将是带动经济发展的火车头。
因此，今后日本进口还将增加。
中日年贸易额突破２００亿美元大关指日可待。
日本方面还期待双方贸易额在不远的将来突破３００亿美元。
当然，为使中日贸易不断发展，需要双方共同做出努力。
中方已表示将继续在提高产品质量、增加花色品种、信守合同、按期交货方面不断弥补自己的不足，注意在新的外贸体制下可能出现的问题，并认真加以解决。
以色列总理沙米尔最近声称，＂大以色列国＂有能力安置所有的犹太移民。
有消息说，在今后数年内，约有７０万苏联及世界各地的犹太人将移居以色列。
沙米尔还毫无掩饰地说，数十万犹太新移民将被安置在约旦河西岸。
有报道说，安置这些新移民所需的１０亿美元，将由世界犹太人集资提供。
目前，约旦河西岸居住着９７万巴勒斯坦人。
他们多少年来在这块土地上繁衍生息。
沙米尔讲话的意图在于要把这９７万巴勒斯坦人赶到东岸约旦去，而西岸则由７０万犹太新移民来占领。
沙米尔的讲话是一个危险的信号，引起了阿拉伯国家的强烈反应。
一些官员人士和舆论认为，这一讲话不仅是对约旦和巴勒斯坦的挑衅，也是对整个阿拉伯世界的挑衅。
约旦国王侯赛因最近在会见记者时指出，以色列已开始执行＂约旦就是巴勒斯坦人的替代祖国＂的计划。
他呼吁阿拉伯各国反对这一阴谋。
巴勒斯坦官方人士认为，沙米尔的讲话表明，他在重温建立＂大以色列国＂的迷梦。
巴解组织应与约旦尽快协调立场来反对沙米尔的严重挑衅。
阿拉伯联盟秘书长卡利比近日指出，以色列继续在推行扩张、吞并和霸权主义的政策，对此，阿拉伯各国必须采取同一立场。
迹象表明，阿拉伯国家正在酝酿召开一次阿拉伯特别首脑会议，共商对策。
沙米尔的讲话为中东和平进程设置了新的障碍。
去年，中东和平进程迈出了艰难的一步：由＂巴美对话＂发展到有可能进行的＂巴以对话＂。
为促进中东和平进程，以阿拉法特为首的巴解组织作出了很大的努力。
然而，由于以色列坚持其顽固立场，这一进程不断受阻。
沙米尔的讲话在谋求中东和平的乐曲中奏出了一个不协调的音节。
以色列今后将如何动作，世人拭目以待。
以色列为何向占领区大量移民？
新华社记者陆大生
最近，以色列向其占领下的巴勒斯坦领土移居大量移民，特别是苏联犹太移民一事，引起了阿拉伯世界的广泛关注和深切忧虑。
阿拉伯舆论普遍认为，以色列此举不仅威胁巴勒斯坦的和平倡议，而且危及整个阿拉伯民族的安全。
据最近公布的数字，１９８９年，以色列向它占领的巴勒斯坦领土移居了将近２５０００犹太新移民，其中一半以上来自苏联，达１２９００人。
后一个数字大大超过了１９８８年时的２３００人。
此外，由于苏联最近放宽了对犹太人移居国外的条件，估计今年移居被占巴领土的犹太移民将达５至１０万人。
以色列总理沙米尔也公开宣布，今后１０年将移居１００万人。
人口不到５００万的以色列制定了如此庞大的移民计划，其目的何在？
以色列此举，看来怀有多种阴谋：
从短期来看，通过建立犹太移民居住点，以色列企图抵消当地巴勒斯坦居民的力量，钳制巴勒斯坦起义，进而从内部扼杀巴勒斯坦全国解放运动。
从中期来看，以色列欲使约旦河西岸和加沙地带人口比例发生变化，使犹太人超过阿拉伯人，进而使其占领巴勒斯坦和阿拉伯领土的现状最终合法化。
为此，它将进一步把占领区的巴勒斯坦人驱赶到邻近阿拉伯国家，特别是约旦。
从长远来看，以色列当局妄图建立一个＂大以色列国＂。
沙米尔最近的讲话一语道破了这种企图。
他声称：＂面对庞大的犹太移民潮，我们需要一个既大又强的国家。＂
看来，沙米尔欲一箭双雕：一方面，破坏目前得到国际广泛支持的巴勒斯坦的和平倡议，改变自己的被动局面；
另一方面，阻碍阿以争端的最终和平解决，以便混水摸鱼。
以色列之所以如此明目张胆，同美国的暗地支持不无关系。
美国公开声称不赞成这种移民，同时却不断增加对以色列的财政输血，使它有能力支付移民所需的庞大费用。
面对以色列大量向它占领的巴勒斯坦土地迁移犹太新移民的威胁，阿拉伯世界正在采取反击措施。
最近结束的阿盟支持巴勒斯坦起义８国委员会外长会议声明，要求国际社会关注此事，挫败以当局的＂大以色列＂计划。
伊斯兰会议组织最近也呼吁召开伊斯兰国家紧急会议，讨论这一严重局势。
此外，不少阿拉伯政府和组织在谴责以色列和批评美国的同时，也相继向苏联发出呼吁，希望它能以大局为重，重新检讨关于犹太人移居国外的政策，以挫败以色列庞大的移民计划和吞并阿拉伯领土的阴谋。
孤立必孤行
新华社记者王生良
常言道：孤立者必孤行，孤行者更孤立。
当今世界事务中这方面最突出的事例，莫过于英国政府在制裁南非问题上无视国际舆论而一意孤行的僵硬态度了。
英国政府２３日在国内外一片强烈批评声中，单独宣布正式取消对南非的两项制裁措施：一项是禁止对南非进行新的投资，另一项是禁止到南非旅游。
英国政府的这一决定是在它要求取消对南非的某些制裁的建议遭到欧洲共同体其他国家断然拒绝之后作出的。
本周早些时候，欧洲共同体根据英国的提议在爱尔兰首都都柏林举行外长会议，讨论了对南非的制裁问题。
尽管英国外交大臣赫德四处游说，英国的建议非但没有通过，反而遭到严词批评。
英国宣布单独取消对南非的制裁后，会议东道主爱尔兰外长科林斯称英国政府开创了一个＂破坏欧洲共同体政治合作的最危险的先例＂。
英国政府取消制裁的理由是南非总统德克勒克实行改革，释放了非法关禁达２７年之久的南非黑人领袖曼德拉。
英国政府的这一行动违背了它在１９８６年欧洲共同体对南非实行共同制裁时所作出的承诺：欧共体各成员国只有在南非当局取消紧急状态法，释放全部政治犯之后才能取消制裁。
南非总统德克勒克采取的改革措施固然值得欢迎，但它并没有从根本上触动种族隔离制度的基础，＂集团居住区法＂、＂居民登记法＂、＂土地法＂、＂独立家园制＂等种族歧视法令均未废除，紧急状态法仍在实施，大批政治犯还没有释放，而军队控制下的黑人居民区更无自由和权利可言。
国际舆论一致认为，德克勒克作出的某些让步完全是国际压力的结果，是反对种族歧视斗争的胜利，而不代表南非政府种族主义政策的根本改变。
在英国政府宣布正式取消制裁后仅仅几个小时，南非黑人领袖曼德拉就立即发表谈话，谴责英国的这一＂错误行为＂。
他说，＂在南非被压迫人民和政府之间尚未达成一种解决办法之前，我们没有理由重新考虑对南非当局的制裁。＂
英国舆论强烈反对保守党政府取消制裁的决定。
英国反对党工党外交事务发言人布朗说，政府的决定将会使英国被嘲笑为＂种族隔离制度的最后的朋友＂。
在政府宣布取消制裁之前，１０５位英国议员向议会提交了一份动议，要求不要取消制裁。
为了掩饰英国的孤立，英国外交部最近放风说，美国总统布什曾写信给首相撒切尔夫人，支持英国的立场，只因为国会立法束缚了他的手脚而不能仿效。
美国白宫发言人菲茨沃特立即予以否认，并称白宫不赞成英国单方面作出行动。
英国政府在制裁南非问题上的所作所为，正在使它陷入越来越孤立的境地。
借＂人权＂之名，行强权政治之实－－评美国国务院的《人权报告》
新华社记者施鲁佳
美国国务院在２月２１日发表的１９８９年度的《人权报告》中，摆出一付＂人权卫士＂和＂最高审判官＂的架势，对世界许多国家的＂人权＂状况横加指责，而以中国为攻击的重点。
报告编织谣言和谎言，以人权问题为借口，对中国内政横加干涉，对中国政府乃至中国领导人进行无端攻击，粗暴蛮横，表现了美国的强权政治的嘴脸。
这份数万言的报告对中国的政治制度、经济政策、社会问题都一一加以指责，都毫无根据地诬蔑为中国＂侵犯人权＂。
报告把中国政府为人民做的一些好事，也都说成是坏事，对中国的内部事务指手画脚。
美国是在践踏每个国家必须遵守的国际法准则。
美国国务院这次发表的《人权报告》一改往年的惯例，把主要攻击矛头指向中国，显然不是偶然的。
去年，中国平息了一场以推翻合法政府和改变社会主义制度为目的的动乱和反革命暴乱，使美国某些反华势力在中国实行＂和平演变＂的图谋落了空。
美国发动政治攻势于前，又带头对中国实行经济＂制裁＂于后。
这次发表的《人权报告》的中国部分又以天安门事件为中心内容，大肆攻击中国，说明美国某些势力不甘心其图谋的失败，还在继续恶化两国的关系，还要继续干涉中国内政。
其实，美国自己国内倒是存在着极其严重的人权问题，黑人和其他少数民族在政治、教育、就业各方面一直受到歧视，一些美国公民受到政治迫害，许多地方连人身安全都得不到保障。
在处理同外国的关系时，美国更是动不动就对别国使用武力或以武力相威胁，侵犯别国的领土和主权。
远的不说，近的就有出兵入侵格林纳达，以追捕恐怖分子为名在地中海上空劫持埃及民航客机，多次出动飞机轰炸利比亚，去年底又大举武装入侵巴拿马。
事实表明，美国侵犯别国国权威性，遑论侵犯人权了。
美国政府根本没有资格来谈论别国的人权问题。
看来，美国政府打错了算盘。
中国人民是有志气和有力量的，决不会屈服于美国的压力，也决不允许美国干涉中国的内政。
这是一个重要的马克思主义的文件。
在我国的政治生活中认真贯彻这一文件，对于维护我国安定团结，促进社会主义现代化建设和祖国统一，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，具有重要的意义。
我国实行的共产党领导、多党合作的政党体制，是经过长期实践形成的。
它是我国政治制度的特点和优点，是马克思列宁主义同中国革命与建设相结合的一个创造。
早在民主革命时期，中国共产党同各民主党派就长期合作，为争取新民主主义革命的胜利，共同奋斗。
四十年前，正是由中国共产党、各民主党派、人民团体、各地区、人民解放军、各民族和国外华侨及其他爱国民主分子的代表组成的中国人民政治协商会议第一届全体会议，通过了《共同纲领》，宣告中华人民共和国的成立。
新中国成立后，中国共产党继续坚持并且发展了同各民主党派的合作，各民主党派参加了人民政权和人民政协的工作，为巩固人民民主专政，顺利实现社会主义改造和促进社会主义建设事业的发展，继续发挥了重要作用。
几十年的实践证明，各民主党派是同中国共产党长期风雨同舟、患难与共的亲密战友。
中国共产党十分珍视中国革命中形成的这一宝贵的政治成果。
十一届三中全会以后，又使一度被削弱的这一政治制度恢复了它固有的强大生命力。《
意见》的起草及修改，征求了各民主党派和全国工商联负责人的意见。
可以说，这个文件就是中国共产党和各民主党派亲密合作的产物。
它的公开发表，再次表明了中国共产党维护这一具有中国特色的基本政治制度的决心。
我党的各级党组织，特别是主要领导人一定要认真学习这个重要文件，领会精神实质，充分认识坚持和完善这一制度的重大意义，在实践中努力贯彻执行。
《意见》贯穿两条主线，一是加强和改善中国共产党的领导；
一是发扬社会主义民主，充分发挥民主党派的作用。《
意见》再次直言宣告：＂我国的多党合作必须坚持中国共产党的领导，必须坚持四项基本原则，这是中国共产党同各民主党派合作的政治基础。＂
中国共产党的这种领导地位，并不是自封的，而是历史形成的，是得到全国人民的支持和拥护的。
我们崇敬的人民共和国已故国家名誉主席宋庆龄在祝贺新中国诞生时就说过：＂我们达到今天的历史地位，是由于中国共产党的领导。
这是唯一拥有人民大众力量的政党。＂
（《在中国人民政治协商会议第一届全体会议上的讲话》）在中国共产党的正确领导下，中国人民不仅取得了人民民主革命的胜利，使中华民族在强权如林的世界站了起来，顶住了帝国主义和外国势力的种种侵犯和压力，维护了祖国的尊严；
而且，结束了长达百年的战乱，保障了几十年的和平建设，使中国成为不容忽视的当今世界大国。
在中国，若没有中国共产党的坚强领导，必然出现新的战乱，民族四分五裂，老百姓重新遭殃，国家建设事业也就无从谈起。
１９８９年春夏之交煽起动乱和反革命暴乱的＂精英＂们，近些年来卖劲制造的一个舆论，就是要取消中国共产党的领导，挑拨民主党派同中国共产党的关系，鼓吹在中国实行西方议会民主式的多党制，其实质是幻想在中国建立资产阶级共和国。
有的人还振振有词地发表一种谬论，说什么过去中国共产党的领导地位的确立是靠着＂枪杆子里面出政权＂而得到的，经历几十年后，打过仗的人退出了政治舞台，中国共产党人再居于领导地位就没有资格了。
这是何等的无知！
他们根本不懂得，中国人民之所以选择中国共产党的领导，是由于遭受了帝国主义、封建主义和官僚资本主义统治的痛苦经历，确认只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。
而离开用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的中国共产党的领导，在中国就谈不上建设社会主义。
这也就是说，中国人民选择走社会主义道路，也就必然选择中国共产党的领导，这是绝不会因为人事代谢而改变的。
维护中国共产党的领导地位，走社会主义道路，这是经过同广大人民群众的代表和各民主党派的政治协商，在１９５４年第一次全国人民代表大会通过的中华人民共和国宪法确定下来的。
宪法虽然几经修改，但这一政治原则始终没有变。
在国家政治生活中维护这一原则，中国的长治久安和社会发展就有了重要的政治保障，因而它是符合全国人民的根本利益的。《
意见》严肃地宣布：＂中国共产党和各民主党派共同负有保卫国家安全、维护社会安定团结的责任，决不允许存在反对四项基本原则、危害国家政权的政治组织，一经发现，应依法取缔。＂
有一种模糊的看法，把加强和改善党的领导同发扬民主对立起来。
有人从形式上看问题，总觉得西方的议会民主如何优越，又是竞选演说，又是唇枪舌剑的电视辩论，投票选举，这个上台，那个下台，好不热闹。
若细心研究一番历史，就可以看到，资产阶级建立他们的民主制度以来，从来没有改变靠金钱势力维护资产阶级少数人的私利这一本质。
而广大劳动人民不仅谈不上拥有参加管理国家大事的民主权利，连维护自身的生存权利也十分艰难。
豪富巨贾与失业贫民同在，繁华与黑暗共长。
在西方世界，谁的钱多，谁的自由多，谁在民主上的发言权就多。
这样的民主对于那些连饭都吃不上的人没有什么实际的意义。
我们强调加强和改善党的领导，同健全民主制度是一致的，是为了确保社会主义的民主制度得到巩固和发展。
在我国，有人民代表大会制度这一根本政治制度，有多党合作和政治协商制度，有各群众团体的民主管理制度，在企业、农村、街道、学校、部队、机关又各有适合自己特点的发扬民主的制度，可以通过各种民主活动的形式，最广泛、最充分地保证广大人民群众行使当家做主的权利。
人民可以提出管理国家大事、管理社会事务的意见和建议，选举各级人民代表、政府领导人；
还可以通过多种渠道检举揭发公务人员的不法行为，实行广泛的民主监督。
社会主义民主是保障广大人民群众当家做主的民主，已经充分显示了它的优越性，它是远远超过了资产阶级民主的人民民主。
当然，我们的民主制度还有待于完善，要通过政治体制改革，逐步建立和健全各种具体的民主制度，发展人民的民主生活。
这也正是中国共产党在十一届三中全会以来的一贯主张。
中国共产党处于执政地位，领导着拥有十一亿人口的国家政权，非常需要听到各种意见和批评，接受广大人民群众的监督。
各民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟，是反映人民群众的意见、发挥监督作用的一条重要渠道。
他们的成员，一般都有较高的文化水平和广泛的社会联系。
有的在发展教育、科技事业中能发挥重要作用；
有的在企业经营管理方面有经验；
有的在国家政权建设和精神文明建设中能发挥积极作用；
他们同港、澳、台和海外华侨、华人有较多的联系，在促进对外开放、完成祖国统一大业中，也能发挥积极作用。
进一步发挥民主党派和无党派人士在参政议政和民主监督方面的作用，是我国发扬社会主义民主的重要渠道。
尊重他们的地位，发挥他们在政治协商活动中的积极作用，对于加强和改善共产党的领导，推进社会主义民主政治建设，对国家的长治久安，极为重要。《
意见》中重申，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国政治体制改革的一项重要内容。
在完善这一制度方面，《意见》作了具体的阐述，加强中国共产党和各民主党派之间的合作与协商，坚持重大问题与民主党派协商，及时通报，并就采取的协商形式作了说明；
进一步发挥民主党派成员、无党派人士在人民代表大会中的作用，保证他们占有适当比例；
举荐民主党派成员、无党派人士担任各级政府及司法机关的领导职务；
进一步发挥民主党派在人民政协中的作用；
支持民主党派加强自身建设。
按《意见》所列各项，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，就能进一步巩固和扩大爱国统一战线，促进全国各族人民的大团结，对实现党和国家的总任务产生深远的积极影响。
中国共产党和各民主党派老一代的领导人，无论在艰苦的战争年代，还是在人民共和国的曲折经历中，始终休戚与共，都十分珍视中国共产党和各民主党派的亲密合作关系。
中国人民的伟大领袖毛泽东同志，把建立中国共产党领导的各革命阶级各革命派别的统一战线，称作是战胜敌人的主要武器之一，是革命的三大法宝之一。
这是１９６４年以来我国政府总理首次访苏，是为加强中苏睦邻友好而迈出的又一大步。
通过访问，双方加深了相互了解，签署了发展睦邻关系、扩大合作的一系列文件和协议，在中苏关系史上谱写了新的篇章。
在当前正在发生着重大变化的国际形势下，这次访问取得了多方面的成果，具有重要的意义，并将产生深远的影响，我们对访问的成功表示热烈祝贺。
中苏两国是有着七千多公里共同边界、山水相连的社会主义邻国，两国人民之间存在着悠久的传统友谊。
但在以往的年代里，两国关系也有过曲折的历程。
去年５月戈尔巴乔夫访华，两国举行了历史性的高级会晤，结束过去，开辟未来，实现了中苏关系的正常化。
一年来，中苏在政治、经济、贸易、科技等领域的交往与合作得到进一步发展。
李鹏总理此次访苏，正是为了推动中苏睦邻友好关系的继续发展，促进两国人民的友谊不断加深。
在访问期间，中苏双方在友好、坦率和求实的会谈中，再次表达了根据去年两国联合公报的精神，继续稳定地发展睦邻友好关系的愿望。
双方对许多问题的看法是一致的，对某些问题的看法还有所不同，但这并不影响两国正常关系的发展。
两国领导人在相互通报了各自国内的情况后指出，当前中苏两国都在进行改革，应根据各自的具体国情探索建设社会主义的道路，要严格遵循互不干涉的原则，尊重各国人民自己的选择。
在互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处的原则基础上进一步加强中苏睦邻友好关系，这不仅有利于两国政治、经济的稳定发展，符合两国人民的根本利益，而且对于维护亚洲与世界和平也具有重要意义。
中苏双方本着上述精神进行共同努力，使这次访问取得了重要的具体成果。
双方签署了关于经济、科学技术长期合作发展纲要，关于和平利用与研究宇宙空间方面进行合作的协定，两国政府关于在中苏边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任的指导原则协定、两国外交部磋商议定书、两国政府关于中国向苏联提供日用消费品的政府贷款协定，两国政府关于在中国合作建设核电站和苏联向中国提供政府贷款的备忘录等多项文件。
这些文件的签署扩大了中苏关系的条约法律基础，为中苏两国在各个领域的合作开辟了良好的前景。
在平等互利的基础上加强和扩大两国经济、贸易、科技领域的交流与合作，是中苏新型关系的重要内容。
中苏都是幅员辽阔、资源丰富的国家，两国各自的经济潜力很大，而且具有明显的互补性，为发展经济往来和扩大经济技术合作提供了有利条件。
中苏加强经济合作，互通有无，取长补短，是有利于两国经济发展和人民生活的好事。
近年来，中苏之间的贸易额大幅度增长，经济、科技交流迅速发展，但存在的潜力仍有待于进一步挖掘。
李鹏总理访苏期间，双方签署的关于经济科技长期合作等文件，为两国长期稳定地发展经济科技合作奠定了良好的基础。
今后双方除继续发展传统的贸易方式外，还将多层次多渠道地拓宽合作领域，共同努力寻求灵活多样的合作途径和方式。
合作的领域是广阔的，方式是多样的，前景是光明的。
当前国际形势正在发生重大变化，一些国家和地区处于动荡之中。
如何推动国际形势继续朝着有利于和平与发展的方向前进，是世界人民面临的一个重大课题。
在中苏双方就共同关心的国际问题交换意见时，中国方面欢迎苏美两国在裁军谈判中取得的进展，并强调用政治手段解决地区争端，希望加强各国人民之间的合作，为在和平共处五项原则的基础上建立国际政治、经济新秩序而不懈地努力。
李鹏总理重申，中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持反对霸权主义和强权政治，努力维护世界和平。
中国坚持同一切国家在和平共处五项原则的基础上保持和发展友好关系。
在短短几天的访问期间，李鹏总理还会见了苏联各界人士，喜逢旧友，广结新知，发表了书面谈话和电视讲话，举行了记者招待会，看望了我驻苏使馆人员和留学生代表。
访问内容丰富，日程紧张，取得了重要成果，受到全国人民关注，也引起世界舆论瞩目。
李鹏总理一行此次满载中国人民对苏联人民的深厚感情访苏，所到之处都受到热情隆重的欢迎，这充分反映了中苏两国人民有着保持和发展友好关系的共同愿望，也体现了苏联人民在经历三十年中苏隔阂之后对两国正常关系得到恢复和发展的心情。
通过这次访问，中苏两国建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好关系和平等互利的合作，必将得到进一步的发展。
全心全意依靠工人阶级－－庆祝五一国际劳动节
今天是五一国际劳动节。
从去年五一，到今年五一，我们伟大的社会主义祖国和英雄的各族人民经受了严峻的考验。
人民赢得了胜利，祖国转危为安，＂今年花胜去年红＂，全国工人、农民、知识分子和一切劳动者沉浸在节日的喜庆气氛中。
当前，为了实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展，广大人民群众在党的领导下正在努力奋斗。
中国共产党的根本宗旨，就是全心全意为人民服务；
党的全部任务，就是引导人民群众认识自己的利益，并动员和组织群众为自己的利益而奋斗。
稳定发展代表了人民的根本利益，党依靠人民群众，去实现中国的稳定发展。
中国工人阶级是政治稳定和社会稳定的脊梁骨，是经济发展和社会发展的主力军。
四十多年社会主义建设的巨大成就，去年春夏之交的那场政治风波的平息及其后形势的发展，都充分证明了这一点。
中国工人阶级对于只有社会主义才能救中国、才能发展中国，认识最为深刻，对于维护国家的稳定，态度最为坚决。
作为国家领导阶级的中国工人阶级具有很高的政治觉悟，跟共产党走社会主义道路，是中国工人阶级的光荣传统，也是中国当代工人阶级不可改变的志向。
作为工人阶级的先锋队，中国共产党要全心全意地依靠工人阶级。
工人阶级要认清自己肩负的历史重任，加强包括广大知识分子在内的工人阶级内部的团结，团结广大劳动人民，团结一切可以团结的力量，振奋精神，为我国政治经济和社会的进一步稳定发展而奋斗。
经济的稳定发展，是政治和社会稳定发展的基础。
今年是治理整顿的关键一年，９０年代还要实现国民生产总值再翻一番的第二步战略目标。
经过治理整顿、深化改革，整个经济形势正在继续向好的方面发展，但是，我们实现经济稳定发展的困难还很大。
为了克服困难，完成任务，李鹏总理在七届全国人大三次会议的政府工作报告中提出了一系列方针、政策和措施。
要把这些方针、政策和措施真正落到实处，还要依靠人民群众共同奋斗。
解决经济问题，不能只是就经济论经济，要从政治上看问题，从人的积极性上看问题，始终想着群众，紧紧依靠亿万人民群众的历史主动性和创造精神。
企业是社会经济的细胞。
全心全意依靠工人阶级的指导思想，首先要落实到企业。
在企业，尤其要注意尊重职工的主人翁地位，维护职工的民主权利。
实行厂长负责制，发挥企业家的作用，加强管理，严格纪律，是为了办好企业，这是完全必要的。
这同全心全意依靠工人阶级、尊重工人的主人翁地位并不矛盾，从奋斗目标和利害关系上看，是完全一致的。
实行改革开放，发展商品经济，落实按劳取酬的政策，并不意味着党的全心全意依靠工人阶级的思想有所改变。
社会主义企业同资本主义企业的本质区别在于，是把工人当主人，还是把工人当工具；
企业的领导者是劳动者，还是剥削者。
在社会主义企业里，分工有所不同，政治上完全平等。
强调依靠工人阶级、尊重工人的主人翁地位，同时也包括依靠和尊重厂长、企业家和管理人员。
他们对企业负有责任，任何一个企业都不能＂群龙无首＂。
但企业的领导者也要有群众观点，走群众路线，认识到广大工人同样决定着企业的命运。
在企业中开展提合理化建议活动，这是一种依靠工人阶级和尊重职工主人翁地位的好形式，五六十年代这种形式为促进国民经济的恢复和发展起过重要作用。
今天，在新的形势下，在新的任务面前，更要发动群众提合理化建议。
群众是真正的英雄。
群众中有许多好主意，好办法。
根本的问题，在于领导要真心实意地相信群众，依靠群众，使英雄有用武之地，为志士敞开报国之门。
只有这样，群众才会真心实意把国家的事、企业的事，当作自己的事，才会有一种＂天下兴亡，匹夫有责＂的使命感，才会充分发挥自己的智慧和力量。
群众起来了，就没有克服不了的困难。
即使有些难题暂时难以解决，群众也能够理解、体谅，并且主动去为国家分忧，为企业分忧，我们办起事来就会顺利得多。
让我们向为祖国的繁荣、昌盛和统一而辛勤劳动和工作的全国各族各界妇女姐妹们，致以节日的亲切问候和热烈祝贺！
在过去的一年里，我国亿万妇女发扬中华民族勤劳勇敢、艰苦奋斗的优良传统，在各自的岗位上，努力工作，奋发进取，为稳定大局，发展经济，促进社会主义物质文明和精神文明建设作出了新的贡献。
妇女作为改革和建设的一支伟大力量，越来越得到社会的公认。
今天，在全国人民集中精力，为实现第二步战略目标而努力奋斗的历史发展的关键时刻，广大妇女更应积极投身改革和建设，为实现＂八五＂计划和十年规划而艰苦奋斗，积极奉献。
为了调动广大农村妇女建设社会主义的积极性和创造热情，促进农村经济发展，近年来，全国妇联联合十三个部委在农村妇女中开展＂学文化、学技术、比成绩、比贡献＂（简称＂双学双比＂）竞赛活动，对农村经济发展和精神文明建设，对提高妇女素质和推动妇女工作，都产生了积极、深远的影响。
新的一年，广大农村妇女要更加广泛深入地投入＂双学双比＂竞赛活动，为继续夺取农业丰收，实现＂八五＂农业发展目标贡献力量。
最近，全国妇联又联合十数个部门，在城镇妇女中发起＂做四有、四自女性，为八五计划建功＂（简称＂巾帼建功＂）的活动，以引导、激励广大妇女发扬自尊、自信、自立、自强精神，做有理想、有道德、有文化、有纪律的女性，为实现＂八五＂计划和十年规划建功立业。
广大城镇妇女要立足本职，积极进取，提高素质，为九十年代经济振兴和社会进步多作贡献。
当今的时代，是一个充满着激烈竞争的时代。
无论经济的、文化的、科学技术的竞争，归根到底，是人的素质的竞争。
而占人口半数的妇女的素质如何，又直接决定着整个中华民族的素质。
当前在广大城乡开展的＂双学双比＂和＂巾帼建功＂活动，以及这两项活动所倡扬的＂四自＂、＂四有＂精神，不仅召唤着广大妇女为＂八五＂计划和十年规划建功立业，也鼓舞着广大妇女为提高自身素质，迎接时代挑战而拚搏奋进。
广大妇女只有努力提高了自身素质，才能为实现＂八五＂计划和十年规划做出更大的贡献。
我国改革开放的伟大实践，对妇女素质提出了更高的要求，也培养锻炼了一批具有＂四有＂、＂四自＂精神的成功的女性。
她们之中，有政绩斐然的公务人员，有精明强干的企业家，有英姿飒爽的军人，有驰骋体坛的运动员，有富于创造的科学工作者，还有用情与美酿造精神佳肴的文艺工作者，甘为＂春蚕＂＂蜡烛＂的女教师，救死扶伤的白衣战士，以及千千万万在平凡岗位上无私奉献的职工，在农业生产和多种经营中大显身手的农民......她们以主人翁的姿态，在各条战线上创造的伟大业绩，向社会展示了妇女的价值和时代风貌。
但是，几千年封建思想的余毒，对当今社会和女性自身的影响，仍然束缚着一些女性，使她们还不能对社会做更大的贡献。
我们倡扬自尊、自信、自立、自强的＂四自＂精神，正是为了不断清除传统文化中的封建性糟粕，帮助当代妇女改善心理素质，迎接时代的挑战。＂
四自＂的关键是自强。
自强，就是鼓励妇女发扬创造精神，在改革和建设中开拓进取，自强不息，实现妇女的价值。
我们要通过焕发＂四自＂精神，增强广大妇女的历史使命感和社会责任感，把自己培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者。
＂四有＂是对全国人民、包括全体妇女的全面要求，就是要有坚定的社会主义信念，高尚的社会主义道德情操，丰富的文化科学知识和社会主义的法制、纪律观念。＂
四有＂的核心是有理想。
我国妇女只有树立远大的社会主义理想和明确的奋斗目标，才能焕发出历史首创精神，努力提高自己的思想道德素质和科学文化素质，自觉遵守社会主义的法制和纪律，为建设有中国特色的社会主义宏伟大业，作出女性应有的贡献。
我们为之努力奋斗的今后十年，是胜利迈向２１世纪的关键时期。
２１世纪中国经济的腾飞，既决定于第二步战略目标的实现，又决定于能否培养出承前启后、继往开来的跨世纪的人才。
我们更寄希望于当代年青人。
２１世纪的中国栋梁，将在今天锻炼成长，２１世纪的女性人才，也要从现在起就抓紧培育。
我国妇女要充分认识自己所处的历史地位和光荣的历史使命，胸怀国家大局，立足现实，奋发进取，用自己的聪明才智和勤劳的双手，开创更加美好的未来。
再展宏图－－祝贺七届全国人大四次会议开幕
第七届全国人民代表大会第四次会议，今天在北京开幕。
这次会议的中心议题是：听取和审议关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告，审查、批准十年规划和＂八五＂计划纲要。
这是一次肩负着重大使命的会议，是一次对我国未来十年的发展具有重要意义的会议，是一次全国人民早已期待并十分关注的会议。
过去的十年，是人民共和国史册上值得大书一笔的十年。
全国人民在中国共产党的领导下，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，在建设有中国特色的社会主义道路上阔步前进。
这十年，我们全面开创了社会主义现代化建设的新局面，提前实现了第一步战略目标，神州大地发生了前所未有的巨变。
十一亿人民豪情满怀，热切盼望九十年代伟大祖国取得更大成就。
以江泽民同志为核心的党中央体察民心，审时度势，召开了十三届七中全会，提出《关于制定国民经济和社会发展十年规划和＂八五＂计划的建议》，拉开了向本世纪末的宏伟目标进军的序幕，我国社会主义现代化建设将进入历史发展的新阶段。
在我们这样一个幅员辽阔、人口众多、基础落后、情况复杂的大国建设社会主义，不能没有高瞻远瞩、切合实际的计划。
建国以来，我国先后制定和执行过七个国民经济和社会发展的五年计划，这些计划的胜利实现，使我国的综合国力显著增强，人民的生活水平逐步提高，显示了社会主义制度的优越性和人民群众艰苦创业的伟力。
在我们的计划史上，中共中央在提出五年计划建议的同时，又提出十年规划的建议，还是第一次。
这不但再次体现了中国共产党作为我们国家的执政党，有为祖国前途、人民利益深谋远虑的高度责任感，而且反映了我们党对社会主义现代化建设和有计划的商品经济发展规律的认识，已经上升到一个新的水平。
在不断总结实践经验的基础上，提出＂一个中心、两个基本点＂的基本路线，提出建设有中国特色的社会主义的基本理论，现在又提出十年规划和＂八五＂计划的《建议》，标志着我们党在把马克思主义的普遍真理同中国建设和改革的具体实践相结合的道路上，不断取得新的丰硕成果，科学性、预见性不断提高。
实践已经证明并将继续证明，中国共产党完全有能力领导中国的现代化建设，全国人民团结一致，沿着共产党指引的方向走，中华民族一定会有光辉灿烂的未来。
人民代表大会制度是我国的根本政治制度。
全国人民代表大会是我国的最高国家权力机关。
即将提交这次人大会议审查、批准的十年规划和＂八五＂计划纲要，是国务院根据党的十三届七中全会《建议》起草的，它是充分发扬民主，走群众路线，实行民主决策、科学决策的产物。
经过全国人大的审议，这个纲要必将更加充实、更加完善，成为指引全国人民胜利前进的行动纲领。
中共中央集中群众的意见和智慧，对国民经济和社会发展的计划提出建议；
国务院根据建议起草纲要和计划；
全国人大审查、批准计划；
全国政协对计划提出意见和建议；
在计划批准后，同心协力，动员和团结全国各族人民为实现计划确定的目标而奋斗－－这就是我国国民经济和社会发展计划从制定到实施的概貌，它从一个侧面反映了在当代中国，执政党、最高国家权力机关、最高国家行政机关和爱国统一战线组织，科学分工、和谐互补的相互关系。
国体决定政体，政体服务于国体。
这种有中国特色的社会主义政治体制，适合我国的国情，有利于把社会各方面、各阶层的力量调动和组织起来，集中到一个目标上，办利国利民的大事业。
这正是我国社会主义制度优越性的表现。
我们进行政治体制改革，并不是要打破或取消现行的政治体制，而是要在中国共产党的领导下，循着健全社会主义民主和社会主义法制的方向，不断地完善它、发展它，使之对我国政治、经济和社会的稳定发展，发挥更大的作用。
九十年代，对于我国社会主义的兴衰成败，对于中华民族的前途命运，是非常关键的时期。
环顾全球，政治风云变幻多端，经济竞争更加剧烈。
我们的一切工作都不能停留在八十年代的水平上，而必须＂更上一层楼＂。
这是在新的历史时期，指导工会、共青团、妇联三大群众组织建设的重要文件。
各级党组织和工、青、妇组织应当认真学习，坚决贯彻。
人民群众是我们党的力量的泉源。
为人民服务，是我们党的根本宗旨。
依靠群众自己解放自己，是马克思主义的一项基本原则。
群众路线，是党的工作的根本路线。
我们党历来十分重视群众组织的作用，十分重视群众组织的建设和对群众组织的领导。
在长期革命和建设中，工会、青年团、妇联在党的领导下发挥了积极的作用。
在新的历史时期，在改革开放的条件下，工、青、妇工作面临着新的任务、新的环境、新的问题，如何加强和改善党对这些组织的领导，各地做了很多探索，积累了宝贵的经验。
三大群众组织继续团结广大职工、青年、妇女，为建设有中国特色的社会主义做出了重要的贡献。
《通知》总结了长期以来我们党领导群众组织的经验，特别是近１０年来的新鲜经验，对工、青、妇工作做了全面、系统的论述和一系列重要的规定。
学习和贯彻好《通知》，必将使工、青、妇工作有一个新的发展，使它们在我国的改革和现代化建设中发挥更大的作用。
坚持党的领导，是做好工会、共青团、妇联工作的根本保证。
中国共产党是我国社会主义事业的领导核心，党领导的组织很多，有政权组织、军事组织、经济组织等，其中群众组织是很重要的一部分。
加强和改善党对工、青、妇工作的领导，是加强和改善党的领导的重要一环。
如果一方面讲要加强和改善党的领导，另一方面却忽视加强和改善党对工、青、妇工作的领导，客观上必然会削弱党的领导。
工会、共青团、妇联是党领导的工人阶级、先进青年、各族各界妇女的群众组织，是党联系群众的桥梁和纽带，是国家政权的重要社会支柱。
如何使这些群众组织把群众团结得更紧密，如何使＂桥梁＂更通畅，＂纽带＂更牢固，＂支柱＂更坚实，是各级党组织应当经常注意研究的问题。
我们的力量在于群众，群众的力量在于组织。
只有善于发挥群众组织的作用，才能把我们的事业顺利推向前进。
当前，我们正在进一步贯彻治理整顿、深化改革的方针，使国民经济克服暂时困难，持续、稳定、协调地发展；
同时，要深入批判资产阶级自由化，粉碎国外敌对势力＂和平演变＂的阴谋，巩固和发展安定团结的政治局面，任务十分艰巨。
在这种形势下，加强和改善党对工、青、妇工作的领导，对于进一步稳定形势，进一步调动广大人民群众的积极性，巩固人民民主专政，发展社会主义事业，具有重要的意义。
各级党组织应从这样的高度认识工、青、妇工作的重要性，不断提高自觉性，按照中央的要求，把这方面的工作切实抓好。
加强和改善党对工、青、妇工作的领导，应当通过这些组织更积极、更活跃、更有成效的工作体现出来。
强调坚持党的领导，是要使这些组织坚持正确的政治方向，同党中央在政治上、行动上保持高度的一致，绝不是束缚广大工、青、妇干部的积极性、主动性、创造性，更不是要使他们变得谨小慎微、缩手缩脚。
谨小慎微、缩手缩脚不利于群众工作的开展，因而也就不利于加强党对群众的领导。
几年来由于坚持四项基本原则不够一贯，资产阶级自由化思潮泛滥，使工会、共青团、妇联工作也受到一定的影响，因此，加强党的统一领导，深入进行坚持四项基本原则、坚持改革开放、反对资产阶级自由化的教育，是十分必要的。
必须警惕和防止任何企图摆脱或削弱党的领导的倾向。
另一方面，我们应当认识，坚持党的领导同密切联系群众是完全一致的。
工、青、妇作为党领导下的群众组织，要注意充分发挥自身的特点和优势，在更广泛、更密切地联系群众上多下功夫。
要切实代表群众利益，倾听群众呼声，多为群众谋利益。
脱离群众、失去群众的信任和拥护，就会失去自己存在的根据。
工会、共青团、妇联在坚持坚定正确的政治方向的前提下，要充分考虑到自己所组织或联系的群众的特点，注意克服＂官＂气和行政化倾向，依照法律和各自的章程独立自主地、生动活泼地开展工作，在维护全国人民总体利益的同时，更好地维护各自所代表的群众的具体利益，只有这样，才能密切同广大群众的联系，真正成为深受群众拥护和信赖的群众自己的组织。
工会、共青团、妇联在党的领导下，多年来不但在我国的经济生活、文化生活中发挥了积极的作用，在政治生活中也发挥了积极的作用。
近１０年来，它们不但在我国的社会主义物质文明建设、精神文明建设中发挥了积极的作用，在社会主义民主和社会主义法制建设中也发挥了积极的作用。
建设社会主义民主政治，是我们坚定不移的目标。
为了实现这个目标，必须进行坚持不懈的努力。
在这方面，工、青、妇作为有广泛基础和影响的群众组织可以发挥其他组织无法替代的重要作用。
一方面，在自己组织内部继续充分发扬民主，另一方面，在国家的政治生活中为社会主义民主建设多做贡献，是工、青、妇组织的一项光荣职责。
对于今后如何更好地发挥工、青、妇在我国政治生活中的积极作用，特别是在国家和社会事务管理中的民主参与、民主监督作用，《通知》作了明确的规定。
《通知》指出：＂工会、共青团、妇联应当成为广大群众有组织、有纪律、有领导地参政议政的民主渠道。
各级政府应当逐步建立和完善工会、共青团、妇联对政府工作民主参与的制度。＂
近几年来，随着政治体制改革的逐步进行，广大职工、青年、妇女社会主义民主的意识大大增强，参政议政的积极性大为提高，这是我们的社会主义事业兴旺发达的重要表现。
对群众的这种积极性一要爱护，二要引导。
各级党政领导机关和工、青、妇组织认真按《通知》的要求去做，就会使广大群众参政议政的积极性沿着正确的方向、通过正确的途径发挥出来，推进政治体制改革，推进社会主义民主政治的建设。
跨入９０年代，我们民族、我们国家面临着在本世纪末实现小康的艰巨任务。
这个任务，落在中国共产党的肩上，落在工会、共青团、妇联组织的肩上，落在每一个热爱社会主义祖国的人肩上。
加强和改善党对工、青、妇工作的领导，必将使我们党的群众工作有一个新的发展，进一步调动各界群众的积极性、创造性，团结一心，更好地肩负起历史的重任，实现我们的共同理想。
迎接新的使命－－祝贺全国政协七届四次会议开幕
中国人民政治协商会议第七届全国委员会第四次会议，今天在北京开幕。
这次会议是在我国胜利地完成＂七五＂计划，开始向社会主义现代化建设的第二步战略目标进军的重要时刻召开的。
在这次会议上，委员们将对国民经济和社会发展十年规划和＂八五＂计划纲要进行认真的讨论，发表意见，提出建议，为宏伟蓝图的定稿做出积极的贡献。
我们预祝这次会议开得好，开得成功！
过去十年，建设有中国特色的社会主义的伟大事业取得了巨大的成就，中国的面貌发生了举世瞩目的深刻变化。
人民政协为此建立了不可磨灭的贡献。
我国经济建设和科学、教育、文化事业的迅速发展，有人民政协的重要贡献；
安定团结的政治局面的巩固，社会主义民主和社会主义法制建设的发展，有人民政协的重要贡献；
按照＂一国两制＂的构想，推动和平统一祖国的大业，有人民政协的重要贡献；
扩大对外开放，增进同世界各国人民的交往和友谊，维护世界和平，有人民政协的重要贡献。
历史以无可辩驳的事实向世人昭告：人民政协作为我国多党合作和政治协商的一种重要组织形式，适合我国国情，是发扬社会主义民主的重要渠道，具有独特的优势和强大的生命力。
人民政协是马克思主义统一战线理论同我国革命和建设的具体实践相结合的产物。
邓小平同志根据国内阶级关系的根本变化和工作重点的战略转移，创造性地提出和阐明了新时期统一战线的性质、方针、任务，丰富和发展了毛泽东思想关于统一战线的理论。
《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，科学地总结了历史经验，系统地阐述了统一战线的理论，是人民政协工作的正确指针。
我们要认真总结经验，不断巩固和发展共产党领导的多党合作和政治协商制度，使人民政协的工作开展得更好。
中国共产党历来十分重视发挥人民政协在社会主义现代化建设中的积极作用。
美国众议院的某些人不顾中美两国的根本利益和国际惯例，顽固地坚持其反华立场，粗暴干涉中国内政，破坏中美关系，对此，我们表示极大的愤慨和强烈的抗议。
美国众议院通过的这个＂紧急法案＂，决定豁免全部持Ｊ-１签证的中国留学人员在学业期满后必须回国服务两年的期限，这是违背国际惯例和中美双方达成的有关协议的。
要求本国的公费留学生学成后回国服务，是国际惯例。
１９８５年，中美签署了《关于中华人民共和国与美利坚合众国之间交换留学生与学者的议定书》，两国还曾就此多次达成谅解。
而现在，美国众议院一而再、再而三地通过决议，恣意撕毁既成的协定，把自己的意志强加于人，这种一意孤行的做法，是十足的强权政治的表现。
这将严重损害中美两国间正常的文化教育交流，是违背中美两国人民的根本利益的。
美国众议院通过这个法案的所谓理由是中国留学生回国后将受到＂迫害＂。
这纯属无稽之谈。
中国领导人曾多次表示，对参加过反对中国政府的游行集会、有过一些过激言行的留学人员不予追究。
＂六·四＂以后已有７００多名留学人员回国服务，他们都愉快地走上工作岗位，生活得到了很好的安排和照顾，更谈不上有什么＂安全问题＂。
＂迫害＂之说，完全是美国某些人臆造出来的。
美国众议院某些人在中国留学生问题上大做文章，并不是一个孤立的事件。
＂六·四＂以来，这些人对中国平息北京发生的反革命暴乱事件横加指责，对中国的所谓＂政治精英＂妄图推翻中国共产党的领导、在中国实现资本主义社会制度的图谋遭到失败极不甘心，对于我国政府坚持走社会主义道路心怀不满，他们总想以自己的价值观来影响和改变我国的社会主义制度。
这些反华成癖的人甚至寄希望于某些背叛祖国、为中国人民不齿的而逃亡国外的犯罪分子，同反动组织＂民阵＂、＂民联＂及一些反共、反华势力相互勾结，沆瀣一气，企图通过制裁手段向中国政府施加压力，妄图迫使我们改变对社会主义制度的选择。
所谓紧急放宽中国移民法案正是在这一背景下出笼的。
美国国会中有那么一些人处心积虑地在美中关系上制造事端，设置障碍，他们究竟要把中美关系引向何方？
美国总统布什去年１１月３０日否决了国会的这一法案，他们不满意，必欲推倒而甘心；
布什总统考虑修复中美关系，派遣特使前来中国访问，获得了有识之士的赞赏，而他们也不乐意，多方加以指责。
难道中美关系只有僵持下去，甚至进一步恶化才中他们的意？
这样做究竟对美国有什么好处？
当然，如果他们出于反共反华的本能，想以此迫使中国改变社会主义方向，那完全是打错了算盘，白日做梦。
饱经创伤的中国人民懂得应当如何保卫国家的主权和民族的尊严，他们不怕鬼、不信邪，决不会屈服于美国国会或任何外国势力的压力。
在这里，我们要向美国各界人士进一言：中国是重视中美关系的，中国愿意在和平共处五项原则的基础上加强同美国的友好合作关系。
因此，在美国众议院已经通过这个法案的情况下，我们希望参议院能以两国人民的根本利益为重，在所谓紧急放宽中国移民法案的问题上，采取明智而现实的态度；
我们希望美国政府采取有力措施，避免使正在改善的中美关系出现逆转。
如果美国方面一意孤行，那么，这一法案通过后所造成的严重后果只能由美国方面来承担责任。
只要实干就有出路
中共中央办公厅调研室去年１１月赴甘肃省调查了解农业情况，今天本社播发了他们的调查报告，介绍了甘肃夺取粮食生产连续七年稳定增产的做法和经验，值得各地借鉴。
甘肃省坚持不懈抓好粮食生产的成效，至少给人们以如下启示：
（一）对我国目前粮食生产状况的分析要用两分法，既看到问题的严重性，又要有充分的信心。
我国粮食产量连续５年没有完成计划，粮食生产形势是严峻的。
如果今后几年没有大的突破，本世纪末人均４００公斤粮的战略目标就很难实现。
在治理整顿期间，期望于粮食价格和资金投入上有很大的动作，可能不现实。
人口增加是刚性的，耕地减少一时还难以控制住。
所有这些都说明，对粮食问题的严重性和紧迫性必须要有足够的认识，这是问题的一个方面。
同时还应看到，我国粮食生产的潜力也是很大的，特别是在人均耕地相对宽裕、粮食生产水平又比较低的北方和西部，潜力更大。
甘肃的实践为农业落后省份的粮食生产，提供了朴素而可行的经验，具有一定的普遍意义。
甘肃的条件很差，甘肃可以做到的事情，其他地方也应该能做到。
如果我国占耕地总面积三分之二的中低产田，都能通过农田水利建设得以改造，仅提高单产一项前景就相当可观。
只要比价调整、物质投入、科技推广、农田水利建设多管齐下，再加上政策稳定和加强领导，突破粮食徘徊的局面是大有希望的。
（二）现在在农业问题上应当特别强调实干。
农业问题已经喊了好几年了，年年发号召，年年做计划，年年提措施，但落实的情况并不令人满意。
党的十三届五中全会《决定》对农业问题作了充分的强调，提出了诸多措施，用农业部同志的话说，几乎＂天衣无缝＂了，现在最需要的就是实实在在地做。
甘肃在粮食生产上采取的一系列措施，如狠抓农田水利建设、依靠科技兴农、增加物质投入、领导重视、大家办农业等等，都是中央反复强调、反复宣传过的，并没有太多的新创造，只是把这些行之有效的措施，凭着踏踏实实的苦干，逐项落到了实处。
只有实干，才有出路，这就是甘肃经验的简练概括。
由此我们想到，今后我国粮食工作和整个农业有望获得突破，最重要的还是要发扬艰苦奋斗的实干精神。
（三）抓主要矛盾，因地制宜，找准路子，既要多管齐下，又要重点突破。
农业及其粮食生产水平是一定时期生产力的综合体现，包含多重因素。
各地情况不同，这些因素中的主次之分也不同。
在甘肃，要提高粮食产量，必须首先克服农作物生长条件差、干旱缺水这些根本的制约因素。
甘肃从自身实际出发，抓住了主要矛盾，把农田水利建设放在农业生产的首位，以此为突破口，运用政策，引导资金、科技和劳动的投入，收到了明显的效果。
（四）对农民的富裕程度要作客观的分析，注意保护农民的利益。
农业的稳定和发展说到底要依靠农民。
改革十年来，农村经济发展很快，农民收入大幅度增长，但是，对农民的富裕程度不能估计过高。
已经富裕起来的农民，致富的门路主要是经商和工副业，他们有投入的资本，但兴趣一般不在土地，不在农业。
而那些依赖于黄土地的农民，绝大多数刚刚解决了温饱，少数人尚未摆脱贫困。
他们有投入的愿望，资本却很有限。
对这一客观事实应当有清醒的认识。
在目前主要农产品价格仍然偏低，农民的经济实力还很脆弱的情况下，要想鼓励农民增加对土地的投入，必须注意两点：一是在对农民加强思想教育的同时，努力强化农业服务体系，理顺各方面关系，转变干部作风，为农民排忧解难，为农业发展提供一个良好的环境，以缓解农副产品和农业生产资料比价不合理的矛盾。
二是要求各有关方面顾全大局，不要因为急于办许多事情过多向农民伸手，对于向农民的摊派要认真清理，不合理的要坚决制止。
（五）增强宏观调控能力，尽可能处理好计划调节与市场调节的关系，避免农业生产与销售的大起大落和由此带来的农民利益的严重损失。
前几年由于我们对农业的计划管理大大削弱，驾驭商品经济的水平不高，出现了某些失控，结果是时而大战，时而大撒手，严重伤害了农民的利益。
目前甘肃也和全国许多地方一样，出现了羊毛、羊肉、仔猪以及其它一些经济作物价格下跌的现象。
这提醒我们今后必须适当加强计划调节，合理安排产销，尽可能处理好小生产与大市场的关系，努力把市场波动给农民造成的损失减少到最小。
此外，还应抓紧建立农产品保护基金，维护农民的基本利益；
对已经放开价格的农副产品要进行必要的产销引导，以免对主要农产品和以农副产品为原料的工业品形成太大的冲击。
毫无疑问，对我国农业的形势，持盲目乐观的态度，认为农业已经过关或者对农业问题掉以轻心是错误的；
认为我国农业生产发生了危机，对农业发展的前景持悲观或者无所作为的态度也是不符合实际、没有根据的。
党的民族政策应该是向全国各族人民进行国情教育的一个重要内容。
我国除汉族外，有５５个少数民族，人口８５００多万，虽只占人口总数的百分之七多，但少数民族地区却占国土面积的百分之六十以上；
而且我国少数民族分布的基本特点是＂大杂居、小聚居＂，约有四分之一的少数民族人口散杂居住在其他民族主要是汉族居住区。
全国２０００多个县，绝大多数县都有两个以上民族成份。
随着改革开放和社会主义商品经济的发展，各民族之间、地区之间、行业之间、个人之间的交往日趋扩大，相互合作共事的机会日趋增多，这是新形势下民族关系的基本方面和主要趋势。
据有关部门估计，最近几年从民族地区到内地从事各种经济活动的少数民族每年就有数十万人，从内地到边疆民族地区务工经商的每年有上百万人。
应当说，我国的民族问题是解决得好的。
这主要是由于我们党把马克思主义的基本民族理论同我国的民族实际紧密结合，真正从各民族一律平等出发，走出了一条具有中国特色的解决民族问题的正确道路。
在我们党几代领导集体的努力下，逐步形成了一整套切实可行的民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣的政策，为搞好民族工作提供了根本的保证。
去年，在国内一些地方发生动乱、北京发生反革命暴乱的严峻关头，民族地区广大干部群众旗帜鲜明地反对动乱和暴乱，同分裂主义进行了坚决的斗争，为稳定社会、稳定边疆，促进各民族的团结做出新贡献。
这是党的民族政策正确的生动证明，也是我们长期的民族工作，特别是近十年民族工作卓有成效的体现。
但是，我们也应当看到，当前有的部门和地方的一些同志对民族工作重视不够，忽视我国有众多民族和广大民族自治地方的国情，有时考虑和照顾民族地区的特殊性不够，《民族区域自治法》的贯彻落实情况还不够理想。
因此，马列主义民族观和党的民族政策、宗教政策和统战政策的再教育，不仅要在民族地区开展，在汉族地区也要进行；
在基层要进行，在党和国家机关中也要进行。
要教育各族人民和广大干部正确理解热爱本民族与热爱其他民族、热爱祖国的关系；
正确理解国家对少数民族的大力帮助和少数民族对国家贡献的关系；
正确理解汉族与少数民族、自治地方实行区域自治的民族和其他少数民族的关系。
当前，首先应加强对包括汉族干部在内的各级领导干部的民族政策再教育。
他们是带领群众进行社会主义建设的骨干，也是推动民族团结进步事业的骨干。
尤其是要加强对这几年新走上领导岗位、过去没有受过系统民族政策教育的各级领导干部的教育。
对群众的民族政策教育，特别要重视对青少年的教育，使他们从小就了解我国是一个多民族的国家，各民族平等、团结、互助，才能振兴中华民族。
新闻工作者、文艺工作者和社会科学研究人员也应加强民族政策的学习，把贯彻＂百花齐放、百家争鸣＂的方针和贯彻民族政策，促进民族团结紧密结合起来。
马列主义的民族观和民族政策的教育内容，主要是解决好对民族问题的重要性、民族团结的必要性的认识，宣传解释各项民族政策，普及民族知识。
要通过各个方面的共同配合、多种手段的综合运用，让＂汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族＂的思想扎根于各级干部、各族群众特别是青少年之中。
教育活动要结合不同地区、不同部门、不同对象的实际进行，做到生动活泼，讲求实效。
教育活动要采取多种形式，特别要和民族团结进步表彰活动结合起来。
近几年各地开展的民族团结进步表彰活动，本身就是马列主义民族观和民族政策教育的好形式。
同时，还要注意创造和发现其他好形式。
实现我们国家的长期稳定，离不开各族人民的紧密团结，离不开占国土一半以上少数民族地区的稳定。
多年来的实践证明，只要各级领导重视，坚持不懈地在各族群众和广大干部中普遍深入地进行党的民族政策教育，党的民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣等一系列政策的落实就有了可靠的保证；
就会在全国造成一个坚持民族平等、反对任何民族歧视，坚持民族团结、反对动乱、骚乱和制造民族分裂的行为，坚持各民族共同繁荣，提倡各民族互相学习、互相帮助、共同进步的良好社会环境。
从而为民族地区、为国家的长治久安提供保证，为各民族群众继续沿着社会主义道路前进提供保证，为各民族的大团结和共同繁荣提供保证。
秦大河代表了中国
一支国际考察队横穿南极大陆获得成功。
这是人类考察史上空前的壮举。
来自六个不同国度的六名考察队员成为世界各国人民心目中的英雄。
作为队员之一的中国科学家秦大河，以非凡的勇气和智慧，创造了惊人的业绩，受到各国人民特别是中国人民的尊敬。
秦大河的成功，为中华民族赢得了荣誉，长了中国人民的志气。
我们祝贺秦大河的成功，赞美秦大河和千千万万象秦大河一样的优秀中华儿女的创造性劳动，尤其钦佩他们为科学献身，为祖国争光的志气。
秦大河说，他代表了中国。
他所代表的正是中国人民的智慧、能力和信心，正是中国人民这种自强不息的精神和振兴中华的志气。
在新中国４０多年的发展道路上，中国人民依靠中国共产党的领导，发挥社会主义制度的优越性，在旧社会废墟上建设起一个崭新的社会主义国家，一次又一次创造出奇迹：原子弹，氢弹，人造地球卫星，核潜艇，超导研究，正负电子对撞机......每一项重大成就都是自力更生、艰苦奋斗的一曲凯歌，都是中华民族勤劳、勇敢、智慧的结晶，都是中国人民有志气、有信心、有能力发展自己的生动写照。
我们曾经一穷二白。
但我们发扬了自强不息、不断进取的精神，我们挺起了腰杆跻身世界民族之林。
我们现在仍然不很富有，与发达国家还有很大差距。
但我们已经取得了一系列巨大成就，已经为夺取更大胜利，为四化大业奠定了坚实的基础，积累了丰富的经验。
这是历史，也是现实，是无法否认、不容忽视的中国历史。
它告诉我们，中国人民有过苦难的过去，经历过奋斗的艰辛，付出过惨重的代价，也有值得自豪的成就和精神财富，无疑将迎来更美好的未来。
任何自卑的心理、民族虚无主义的论调，萎靡不振的精神状态，都是错误的。
国家要富强、人民要幸福，要依靠自己的力量，同时也离不开国际间的合作、交流和相互支持。
国际横穿南极考察队和秦大河，在这方面也作出了榜样。
但是国际间的合作交流和支持，不等于依赖别人，它仍然要建立在各自努力、自力更生的基础之上。
秦大河的献身精神，丰富的科学知识和实践，正是他与先进国家考察队员合作，共同横穿南极大陆的可靠基础。
中华民族的振兴，四化大业的实现，需要我们每个人在各自的岗位上付出加倍的努力，作出应有的贡献；
需要我们学习秦大河那种勇于开拓、为国争光的精神。
让我们每个人都为振兴中华贡献出一份力量吧！
要狠抓造林质量不放松
全民义务植树运动已开展整整１０个年头。
１０年来，全国参加义务植树的人数达２０多亿人次，义务植树１００多亿株。
由于全国人民的努力，我国延续多年的森林覆盖率不断下降的局面已开始回升。
这对一个拥有１１亿人口的大国来说，的确是一件了不起的成就。
但是也应该看到，就全国来说，全民义务植树运动开展得还很不平衡。
不少地区和部门参加义务植树的人数还没有达到要求；
有些地区和部门义务植树的质量没有保证，有些参加者往往抱着任务观念，应付差事，粗粗拉拉，一锹一窝一棵，不管是死是活。
造成一些地方出现＂年年植树不见树，年年报数年年增＂的虚假现象。
由于造林质量抓得不够，不少地方林地面积虽有增加，但与要求达到的目标还差距甚远。
这种情况，与我国缺林少树的现实是极不相称的。
众所周知，我国森林资源与许多国家相比，是相当贫乏的。
开展全民义务植树运动，正是为了从根本上改变这种状况，使国土在绿色的荫蔽下得到保护，使民族伴同林木的繁茂得到振兴。
植树造林、发展林业的确是关系国民经济和社会发展全局的一件大事。
任何地方，任何部门都不应对此掉以轻心。
为了把全民义务植树运动扎扎实实、卓有成效地开展下去，各地有关部门在全面、深入发动广大群众参加义务植树的基础上，要狠抓造林质量不放松，牢固树立质量第一的观念，坚决杜绝只顾栽、不管活的做法，制定并严格执行质量目标责任制，把植树多少和质量好坏纳入管理干部的考核中去。
树坑要够大够深，树苗要随起随栽，栽后要坚持管护。
不管东西南北中，都要做到，不光保栽，还要保活，要一保到底。
只有这样，才能从根本上改变＂年年植树不见树＂的状况，使祖国大地一年更比一年绿。
本刊发表了江泽民同志去年１０月在雷锋精神发源地抚顺接见人民解放军＂雷锋团＂时的讲话。
这篇讲话言简意赅，对深入开展学雷锋的群众性活动，具有十分重要的指导意义。
雷锋是五六十年代我国社会主义革命和建设实践中，在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的张思德、白求恩式的共产主义战士。
雷锋精神是中华民族的传统美德和无产阶级的高尚品格在社会主义时期的继承和发展。
１９６３年３月，毛泽东等老一代革命家题词号召向雷锋同志学习，一个群众性的学习雷锋的热潮在全国各地迅速兴起，雷锋精神在全国人民中广为传播，激励着人们为建设祖国而艰苦奋斗。
但是，在后来曲折发展的历程中，这项活动先是遭到极左思潮的干扰，前几年又受到资产阶级自由化的冲击，还被淡化思想政治工作的倾向所冷落。
１９８９年的那场政治风波平息后不久，以江泽民同志为核心的新一代领导集体，重新号召向雷锋同志学习，弘扬雷锋精神，学习雷锋的群众性活动又蓬勃开展起来了。
为了进一步推动学习雷锋活动的深入发展，江泽民同志在接见＂雷锋团＂的时候着重强调：＂学习雷锋，要有一定的活动方式，但更重要的是要抓住实质。＂
这是六十年代以来学习雷锋活动的经验总结，也是当前所面临的新形势、新任务的客观需要。
雷锋精神的实质是什么？
江泽民同志指出：＂雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。＂
这个概括揭示了雷锋精神的精髓和真谛。
雷锋自觉地实践共产党人的根本宗旨，把自己的命运和人民的事业紧密联系在一起，将有限的生命投入无限的为人民服务之中，把自己的一切包括宝贵的生命都献给了人民。
这种无私奉献的精神，是共产主义世界观、人生观、价值观的集中体现。
它的典范作用，在整个社会主义时期，在为实现共产主义理想的整个征程中，都是鼓舞人民勇往直前的精神动力。
有一种看法，好象在改革开放和商品经济的条件下，办什么事只要有钱就行了，可以不学雷锋了。
更有甚者，前几年，竟有人一方面贬低雷锋和雷锋精神，另一方面大肆宣扬资产阶级的价值观、人生观，结果造成＂一切向钱看＂的思想流弊全国，使得一些人的精神滑坡，把捞钱当作人生的全部目的，以捞钱的多少来衡量人生的价值。
为了捞钱，一些人甚至出卖人格国格，不惜违法犯罪。
这种情况难道不恰恰说明，在改革开放的条件下，在发展商品经济的过程中，提倡雷锋精神是何等必要、何等重要吗？
其实，上述那些消极的丑恶的现象，只不过是汹涌澎湃滚滚向前的历史大潮中所泛起的沉渣和泡沫，并没有掩盖住雷锋精神的光辉。
铜臭邪风更显出雷锋精神的高洁和动人，更促使越来越多的人呼唤雷锋，并加入学雷锋、树新风的行列。＂
你吹你的冷风，我学我的雷锋＂，一批又一批学习雷锋的积极分子活跃在全国各地各条战线各个岗位，一批又一批的雷锋式先进人物、英雄模范涌现出来。
他们只是群众中一些代表，更有千千万万人，在自己岗位上默默无闻地工作着，用自己的实际行动弘扬雷锋精神。
正是他们高扬着浩然正气，净化着改革开放的精神环境；
正是他们谱写了我们时代精神的主旋律。
他们的行动就是对雷锋精神过时论的最生动的批驳。
雷锋精神之所以仍然适应今天的需要，没有也不会过时，根本原因就在于我们现在进行的改革开放是社会主义的改革开放，我们要搞的商品经济也是社会主义的商品经济，目的是为了建设有中国特色的社会主义，最终实现共产主义。
这就决定了在改革开放和经济建设的过程中，必须坚持四项基本原则，必须坚持社会主义思想教育，必须提倡公而忘私的共产主义风格，因而也就决定了雷锋精神有着重要的地位和作用。
社会主义的伟大事业，不仅要求重视发展经济，建设高度的物质文明，而且要求重视培养＂四有＂新人，建设高度的社会主义精神文明，要象江泽民同志所要求的那样，使这两个文明＂共同发展，相互促进＂。
学习雷锋精神既是社会主义精神文明建设的重要内容，又是促进物质文明建设的重要条件。
雷锋精神的大发扬，必将促进人们的思想素质、政治素质、文化素质的大提高，促进党风、政风、民风的大改变。
这种巨大的精神力量，通过社会实践又会转化成巨大的物质力量，推动两个文明建设的共同发展和社会的全面进步。
学雷锋，为人民做奉献，哪怕是一两件事也值得称道，但更难能可贵的是坚持不懈。
抚顺市和＂雷锋团＂的可贵之处正是在于：坚持学雷锋３０年如一日。
那么，怎样才能作到坚持不懈呢？
从许多单位的成功经验看，最切实可行的方式是岗位学雷锋。
雷锋成长于平凡的岗位，在平凡中创造了伟大。
他的精神，他所做的一切，无论在哪条战线、哪个岗位上工作和生活的人们，无论是干部、战士、工人、农民、教师、学生，无论男女老幼，都能学得到，做得到。
在我们的国家，各行各业都同社会主义、共产主义的大目标连在一起，各个岗位都是为人民服务的阵地。
学雷锋，最重要的就是胸怀全局，立足本职，把本职工作做好，在本职岗位上兢兢业业、精益求精，无保留地去奉献自己的汗水和智慧。
江泽民同志充满深情地指出：＂出现雷锋这样伟大的共产主义战士，不仅是人民解放军的光荣，同时也是中国人民的光荣。＂
＂他的宝贵遗产应该是属于全军的，属于全党的，属于全国人民的。＂
这些话反映了广大人民群众的心声。
我们全党全军全国各族人民都应以拥有雷锋这样的时代英杰而自豪！
与此同时，我们也应充分意识到继承和发扬雷锋精神这一宝贵遗产，是我们的崇高责任和使命。
越南必须改轨易道
新华社记者蔡锡梅
２月２６日开始的关于柬埔寨问题的雅加达会议，经过３天的激烈争论，于３月１日凌晨结束。
越南与金边政权在联合国监督下撤军和建立四方临时联合政府这两个关键问题上仍坚持其顽固立场。
与会各方代表对会议没有就任何实质性问题达成协议纷纷表示失望。
这次雅加达会议与前２次不同，它是为去年８月关于柬埔寨问题巴黎会议复会铺平道路而举行的预备性会议。
会议由巴黎国际会议两主席－－印尼外长阿拉塔斯和法国外长迪马共同主持，特邀联合国秘书长代表拉菲钉艾哈迈德和澳大利亚外长埃文斯出席。
会议参加者有柬埔寨抵抗力量三方，越南和金边政权，老挝和东盟６国。
会议上讨论了多种政治解决柬问题的方案。
除西哈努克亲王代表柬抵抗力量提出的５点和平建议外，澳大利亚带来一个长达１５６页的工作文件，印尼外长阿拉塔斯提出一个《２１点建议》。
本次会议争论的焦点是联合国如何参与政治解决柬问题进程和未来柬政权的组成问题。
去年举行的巴黎国际会议，因为越南和金边政权拒绝在联合国机制监督下撤军、不同意组成柬四方临时联合政府而未能达成任何协议并宣告休会。
国际会议结束后，越南按照自己设计的轨道行事，妄图独吞＂蛋糕＂。
但是近半年多的事实表明，＂河内轨道＂行不通！
首先，越南去年９月底实行虚伪的＂单方面全部撤军＂既没有洗刷掉侵略罪名，得到国际社会承认，又没有熄灭柬埔寨战火，卸下战争包袱。
反之，去年第４１届联大就要求越撤军的决议表决时，又增两票。
柬埔寨抵抗力量在西部战场打出一片根据地和游击区。
据民柬方面主席乔森潘在雅加达公布的材料，目前以各种形式暗藏在柬境内的越军有６万人，近３个月来，越南又向柬派兵１．９万余人。
这些消息已经为驻金边外交官和记者证实。
国际社会及有关国家为促进结束柬埔寨战争而提出各种政治解决柬问题的方案，得到广泛关注。
安理会５个常任理事国先后在巴黎和纽约磋商，就联合国在解决柬问题进程中发挥作用、建立民族和解政府等问题原则上达成一致。
正是在国际社会强大压力下，越南与金边当局在这次雅加达会议上作了策略上的若干变化。
阮基石和洪森笼统承认联合国原则上可以在监督撤军、停火、停止外国军援和组织自由大选等方面起作用，但在起什么作用及如何起作用的具体问题上或避而不谈，或间接反对。
越南外长阮基石在会上矢口否认越南目前在柬埔寨有一兵一卒。
特别在同时解散柬埔寨民族政府和金边政权这个关键问题上，越南与柬伪立场顽固，断然拒绝。
众所周知，保留金边政权，就是接受越南侵柬既成的事实。
在没有建立平等的、四方临时联合政府的情况下，联合国也就无法起到它在和平进程各个环节中应有的作用。
不愿解散金边政权、拒绝成立柬四方临时联合政府，以便越南能继续变相控制和占领柬埔寨，是＂河内轨道＂的基本点，也是政治解决柬问题当前的最重要障碍。
这１０亿多吨煤炭，意味着给全国人民送来了６千万亿大卡的热量。
为了给国家给人民送来光和热，全国７００万煤矿工人常年奋斗在不见阳光的地层深处。
据计算，每采一吨煤，井下工人要流洒４公斤多汗水。
生产这１０亿多吨煤，全国煤矿工人要流下４００多万吨汗水。
此外，由于坍塌、瓦斯爆炸等事故今天还不能绝对根除，在采煤过程中，每年都有人献出宝贵的生命。
煤矿工人就是这样，把生死置之度外，终日挥汗如雨，常年默默无闻地为国家和人民作出奉献。
这种精神，这种形象－－燃烧着自己，把光明和温暖留给人间，同炉火中的煤是多么相象！
煤炭是我国最主要的能源。
生产不能一天没有煤，人民生活不能一天没有煤。
国家和人民需要煤，这就是对煤矿工人至高无尚的命令，也是煤矿工人万众一心的行动目标。
他们响亮地提出：为了多出煤，我们愿把这地层打穿，愿把这煤海掏净。
这种唯国家利益为至上的全局观念，时时处处、主动自觉地为国家排忧解难的主人翁责任感；
正是他们奉献精神的巨大力量源泉。
采煤是同坚硬的岩石、变化无常的地质地层打交道。
我国煤矿工人一年采掘的煤炭，可以筑就１０座万里长城；
一年开掘的巷道，相当于４条北京到乌鲁木齐的地下通道。
如此浩大的工程，该会碰到多少艰难险阻，经历多少殊死拼搏！
煤矿工人就是凭着坚韧不拔的毅力，百折不挠的精神，难必克，坚必摧，一往无前。
正是无私的奉献精神，铸造了我国煤矿工人这样一支所向披靡的钢铁之旅。
我们要向煤矿工人学习，学习他们＂燃烧自己，把光明和温暖留给人间＂的奉献精神，并使之发扬光大，转化成为振兴中华的巨大物质力量。
有一种人津津乐道于向国家、向社会、向人民索取，却从不讲为国家、为社会、为人民奉献，他们信奉的是＂拔一毛而利天下，不为也＂的极端利己主义。
这种人的人生观和价值观同社会主义格格不入，他们应该以煤矿工人为镜，照照自己，警策自己。
愿全国各行各业都来学习煤矿工人的奉献精神！
评台湾＂国家统一纲领＂
最近台湾当局几经修订通过了＂国家统一纲领＂。
我们乐见台湾当局认同促成祖国统一，也寄望台湾当局能够摒除幻想，以务实的态度，积极发展两岸关系，扩大两岸交往，以利于祖国的统一。
为了解决台湾问题，中国共产党早就提出＂和平统一、一国两制＂的方针，并积极地采取措施，缓和海峡局势，促进两岸交流，推动直接＂三通＂。
这些为祖国和平统一所作的种种努力符合两岸人民的利益，得到了广泛的认同与响应。
现在，台湾当局推出了这个＂统一纲领＂，对两岸人民盼望已久的＂三通＂、交流、高层互访以及协商统一等作了有意义的表示，这不失为一种顺潮应势之举。
作为台湾当局＂未来大陆政策的最高指导方针＂，此＂纲领＂颇有可议之处。
＂纲领＂要求两岸＂在互惠中不否定对方为政治实体＂，＂在国际间相互尊重，互不排斥＂等等，其目的就是要让台湾以一个独立的政治实体进入国际社会，谋求外交上的所谓＂双重承认＂。
显然，这种要求是极不现实的。
近年来，台湾当局通过种种手段，竭力在与同我建交国设立具有官方性质的代表机构，签订官方性质协定，搞所谓＂务实外交＂、＂双重承认＂。
现在台湾当局又将某些不应有的条款写进＂国家统一纲领＂中，并以此作为发展两岸关系的筹码，要求大陆承认台湾为所谓独立的、对等的＂政治实体＂，在＂国际间相互尊重，互不排斥＂。
这是违背两岸人民以及中华民族利益的。
按照国际法，一个国家不可能存在两个代表这个国家的对等政府。
所谓＂双重承认＂只会导致＂两个中国＂或＂一中一台＂。
这只能使两岸走向分离，而不是迈向统一。
如此，岂不与＂纲领＂所揭示的＂促成国家的统一＂等原则相悖离？
中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府，这早已为国际社会所公认，台湾当局应正视此一现实。
两岸经过数十年的对立、隔阂，已各自建立起一套不同的社会制度。
我们不回避这一客观现实，提出＂一国两制＂实现两岸统一的方针，也就是两岸可以在一个国家的前提下实行不同的社会制度。
你实行你的资本主义，我实行我的社会主义，＂井水不犯河水＂。
我们的主张旨在＂求同存异＂，联合两岸共图民族振兴，国家富强，人民幸福。
这是实现祖国和平统一的最现实的途径。
但是，台湾当局在＂国家统一纲领＂中要求大陆＂秉持政治民主、经济自由、社会公平及军队国家化的原则，共商统一大业＂。
纲领通过后，台湾当局有的人宣称：其大陆政策的目标，是＂和平转变大陆＂；＂
大陆政策的基本原则＂，是＂逐步进行文化、经济层面的交流和交往，使中共政权转变，最后才是政治层面的接触，以民主、自由、均富的方式完成中国统一＂。
这就明确显示，台湾当局仍然未能放弃所谓＂三民主义统一中国＂的＂目标＂。
这不是务实明智的选择，只是一种不切实际的幻想。
为了推进祖国的和平统一，当务之急是台湾当局应尽速开放两岸直接＂三通＂。
这是两岸人民的迫切愿望，也是共同的利益所在。＂
纲领＂提出＂开放两岸直接通邮、通航、通商＂，这无疑值得欢迎，可却把它放在不知何时才能实现的＂中程＂阶段，这又不禁使人怀疑台湾当局对实行＂三通＂的诚意。
两岸加强交流、沟通，可以增进共识，建立互信。＂
纲领＂也提出，＂以交流促进了解，以互惠化解敌意＂，我们希望台湾当局拿出实际行动，做到言行一致。
祖国统一是一项千秋伟业，关乎海峡两岸乃至海内外全体中国人的利益。
我们希望国共两党以及其他党派共同来进行讨论，提出一个切实可行的祖国和平统一方案；
希望两岸能尽早坐到一起来，进行对话、谈判。
祖国统一，纲领、口号固然重要，而更重要的在于行动。
我们期盼台湾当局能在祖国统一大业中走出实际的步子，真正有所作为。
科技改革与发展的新里程碑－－评高新技术产业开发区建设
国务院近日批准建立２６个国家高新技术产业开发区，并出席了一系列相应的优惠政策与措施。
这是继中共中央发布《关于科学技术体制改革的决定》之后，我国在科技改革与发展历程中又一里程碑。
这一重要战略决策的公布与实施再次向人们证明：我国坚定不移地在深化改革、扩大开放的道路上阔步前进。
科学技术在社会经济发展中的重要性已经越来越被人们所认识。
它已成为一个国家综合国力的主要因素之一，成为衡量一个国家发达与否的重要标志。
特别是八十年代以来，高新技术及其产业已经成为驱动经济与社会发展的关键力量。
在一定意义上说，谁占有了高技术，谁就掌握经济发展的主动权。
因此，我们国家十分重视建立我国自己的高新技术及其产业。
国务院再次批准２６个高新技术产业开发区，是推进我国高新技术产业化的重要战略措施。
这必将大大加快我国高新技术产业化的进程，对提高全社会劳动生产率、提高全民族科技文化素质，增强我国综合国力产生深远的影响。
兴办高新技术产业开发区是我国在科技改革推动下的成功探索。
１９８８年，国务院第一个批准了北京新技术产业开发试验区并制订了优惠政策。
实践证明，兴办这种高新技术开发区有利于我国科技体制进一步深化改革，有利于国家采取优惠政策扶持高新技术产业化；
有利于优化投资环境，扩大同国外的合作交流；
有利于形成基地加快高新技术向传统产业和社会各个领域渗透扩散；
有利于创造和积累高新技术产业化的经验，造就高新技术产业化的人才；
有利于以发展高技术产业为目标的＂火炬＂计划的贯彻实施。
兴办高新技术开发区是一个新生事物，要从实际出发，在国家产业政策的指导下，统筹规划、确定发展重点，与促进经济发展密切结合。
要在发展过程中，不断总结经验，处理好坚持自力更生和积极争取国外合作的关系，既要立足在国内科技力量的基础上发展我国高新技术产业，又要充分利用对外开放的格局，发展外向型经济，欢迎港澳、台湾同胞和各国朋友到开发区投资兴办或合办高技术企业，开发高新技术产品。
要鼓励具有对外开放优势的沿海高新技术开发区同具有人才、技术密集优势的内地高新技术产业开发区之间的横向联合，使各种优势汇合互补，促进所有高新技术开发区共同繁荣。
要鼓励、引导组织科研院所、高等院校、大中企业、军工企业都到开发区兴办企业、开发新产品。
兴办高新技术产业开发区是一项系统工程，需要各方面的密切协同配合。
各地在动员科技界积极参与高新技术产业开发区建设的同时，要组织计划、经济、财政、金融、工商、税务、物资、外贸、海关、人事等各有关部门采取积极措施，不断完善各项政策、法规和制度，使各项优惠政策得到充分贯彻实施。
１月３１日凌晨，美国海岸警卫队的一艘快艇在美国政府的授权下，在墨西哥湾公海上拦截了一艘古巴货船，并试图登船检查，理由是这船＂看上去象毒品走私船＂。
在这无理要求遭到古巴船长的拒绝后，美国快艇便向货船开枪开炮数百发。
当这艘弹痕累累的货船驶至目的地－－墨西哥的坦皮科港后，墨西哥海军登船检查，没有发现这艘船上藏有任何毒品和其它违禁物品。
事后美国官员辩解说，美国快艇向古巴货船开火是＂绝对有道理的＂，＂这既不是袭击，也不是挑衅＂，而是＂在执法＂。
人们不禁要问：美国政府执行的是哪条国际法？
有什么权利在公海上为所欲为？
美国要缉毒，这无可非议，但必须遵守国际法和国际关系准则，尊重别国领土完整与主权。
绝不允许借＂缉毒＂之名，横行霸道。
去年年底，美国政府打着＂缉毒＂的旗号，派兵入侵一个主权国家巴拿马；
此后，又以＂缉毒＂为名，把航空母舰开到另一个主权国家哥伦比亚门口，封锁那里的海域；
现在，还是以＂缉毒＂的幌子，向古巴船只挑衅。
美国在＂缉毒＂的名义下推行强权政策的做法不能不激起人们的义愤。
美对日防卫问题的政策有微妙变化
新华社记者朱荣根
美国国防部长切尼结束了对日本的五天访问，今天启程回国。
此间人士认为，美国对日本的防卫政策出现了微妙的变化：公开反对日本大规模扩充军力，并且把日益加剧的美日经济摩擦同防卫问题联系起来。
切尼是在访问了南朝鲜、菲律宾以后于２０日抵达美军在日本的重要基地冲绳岛的。
在东京期间，切尼同日本防卫厅长官松本、外相中山和首相海部就防卫政策、亚太局势和双边关系举行了会谈。
切尼在日本公开表示，美国将在３年内从亚洲撤走１２０００名美军，其中包括驻在日本的５０００至６０００人，今后还可能进一步削减它在亚太地区的驻军。
日本对美国的裁军计划采取了冷淡、担忧甚至反对的态度，强调美国应当在与日本等有关国家充分协商的基础上，＂慎重而灵活地＂实施＂东亚战略计划＂，削减驻亚洲军队。
切尼访日之行有三点引人注目：
首先，美国对日本防卫的提法有明显改变。
切尼说，他不认为日本大规模扩充军力是＂需要的或合适的＂，因为这样做不仅在日本国内会引发政治问题，而且可能对地区安全构成不稳定因素。
他强调说，日本军力保持＂现有水平＂即可。
它对共同安全作出贡献的＂最好方式＂是增加对驻日５万名美军的财政负担，在经济和技术方面尽力。
这番话同美国多年来敦促日本增强军力的要求形成鲜明对照。
其次，美国公开把日美间激烈的经济摩擦同防卫问题联系起来。
切尼说，两国的经济摩擦＂如果得不到缓解，那可能扩大到其它领域＂，贸易可能影响防卫。
此间舆论指出，美国国防部长有意触及经济冲突是＂罕见的＂，这使日方大为＂震惊＂。
再次，尽管美国方面强调苏联在亚太地区保持＂强大的＂军事力量仍构成＂威胁＂，但切尼对日方提出的西方应要求苏联单方面削减在亚洲军事实力的建议，避而不答。
此间观察家认为，日本近几年来大力扩充军力，主要凭借两个理由：美国的＂强烈要求＂和苏联军事实力的＂严重威胁＂。
目前，日本每年的军事开支高达近３００亿美元，已成为仅次于美国、苏联的世界第三军费大国，切尼访日以后，尽管日美仍将维持现存的军事同盟，但美国对日本防卫政策的微妙变化，必将给日本的防卫构想带来难题。
严峻的日美首脑会谈
新华社记者朱荣根
再次当选为日本首相的海部在组阁三天后，于今天启程赴美国加利福尼亚州的棕榈泉同布什总统举行会谈。
这次预期两天的日美首脑会谈的主题，是日益尖锐的日美经济摩擦和面向２１世纪的日美＂全球伙伴关系＂。
这次会谈的安排是仓促的。
２月２４日凌晨，布什给海部打电话，邀请他尽快访美。
海部当即表示同意。
日本首相通过电话同外国首脑直接安排访问事宜，这在日本外交史上尚属首次。
此间人士认为，近几年来，日美关系既是战略盟友，又是经济对手。
这次会谈是日美两国互有需要、各有盘算的结果。
从美国方面看，华盛顿要求东京迅速采取实际行动，缓解两国间日益加剧的经济摩擦。
多年来美国对日本的巨额贸易逆差居高不下以及日本在美国大量购买不动产、股票和债券的＂投资热＂，使美国感到强烈不满和疑虑。
随着美苏关系的改善，美国近来出现了日本＂经济威胁＂已经超过苏联＂军事压力＂的舆论。
美国寄于希望的经济结构协商会谈经过三轮以后仍毫无进展，美国对日本的辩解和拖延手法大为恼火。
在美国，不少人认为日本的贸易壁垒是＂森严的＂，难以＂敲开＂，如日方再敷衍搪塞，只好对日本采取强硬行动。
预计，在这次日美首脑会谈中，布什总统将强调缓解美日经济摩擦、避免影响两国全面关系的重要性和紧迫性。
美国利用海部再次当选首相怀有雄心壮志的心理，希望他至少作出一些承诺，缓和两国间的矛盾，以此来＂显示他执政的能力＂。
从日本方面看，海部这次出访匆忙上阵，见面礼准备不足，加上众院大选刚过，执政的自民党的政策和措施受到国内各种力量的制约，预计，海部一方面将表示愿意进一步调整日本的经济结构，开放市场，另一方面又要劝说美国不要采取报复性行动。
日方还将强调两国间的共同点大于分歧点，双方应着眼于两国关系的＂积极方面＂，探讨新形势下的全球合作伙伴关系。
海部在自民党内属于小派系，连任首相实属不易。
海部企图通过这次引人瞩目的访美来提高海部内阁的地位，并改善党内外认为他不谙外交的形象。
此间观察家认为，日美两国出于各自利害考虑，都不愿使两国经济摩擦变成激烈的＂贸易战＂，但是两国能在多大程度上缓解矛盾，协调关系，这无疑是此次日美首脑会谈的关键所在。
违背人民愿望的军事演习应该停止
新华社记者朱克川
朝鲜人民军最高司令部２月２７日发表公报说，针对美国和南朝鲜举行＂协作精神９０＂联合军事演习，朝鲜人民军最高司令官下令朝鲜人民军、朝鲜人民警备队和民兵组织以及正在投入经济建设的人民军官兵进入战斗准备状态。
＂协作精神＂军事演习是从１９７６年开始的，每年春天举行一次。
最初参加演习的部队为４６，０００人，此后规模逐年扩大，在过去六年内一直保持在２０万人左右。
参加今年＂协作精神９０＂联合军事演习的，有从美国本土和从日本、菲律宾的美国军事基地调来的大批美国部队和军舰、飞机和导弹等。
这次，美军同南朝鲜的军队达１８万人。
在从３月１４日起的两周内，多种项目的演习活动将在南朝鲜的海陆空领域全面展开。
面对这样大规模的敌对性军事演习，朝鲜北方采取必要的防范措施是理所当然的。
为了结束朝鲜半岛的分裂和实现民族的统一，朝鲜北南方当局近年来进行了多渠道的对话。
双方之间的一些会谈曾经取得令人鼓舞的进展。
但是，由于美国和南朝鲜联合举行敌视北方的＂协作精神＂军事演习，破坏了通过对话形成的缓和气氛，造成了对话的中断。
从去年下半年以来，朝鲜北南方又频繁地进行了红十字会会谈、体育会谈、国会会谈和为举行高级政治军事会谈而进行的预备性会谈。
鉴于美国和南朝鲜宣布继续举行＂协作精神＂联合军事演习，朝鲜北方决定再次暂停北南方的对话。
很明显，举行＂协作精神＂军事演习不仅不利于缓和朝鲜半岛的紧张形势，而且有碍于朝鲜的自主和平统一。
这种违背全体朝鲜人民愿望的军事演习应该停止。
敢于在实战中培养新手
新华社记者李晴扬
正在进行的第五届中日围棋擂台赛出现了喜人的前景。
目前中方以６胜２负的成绩遥遥领先于对手，只要再赢下一盘，就将攻到日方主帅、两届世界冠军武宫正树门前；
中方的主将聂卫平也有可能第一次不用上场而结束比赛。
为中方取得这样优异战绩的是俞斌、张文东和杨士海三位平均年龄只有２０岁的青年运动员。
我们在为他们的胜利感到高兴的同时，同样佩服中国围棋队启用新人的勇气和胆略。
这三位年轻棋手中有两人是首次参加擂台赛这一有影响的重大比赛，而俞斌则是在上届比赛中刚一露面就被人家打了下来。
但中国围棋队的教练班子坚持在实战中培养新人的方针，给年轻棋手参加重大比赛的机会。
如果他们顾忌年轻运动员缺乏经验，或是在以往比赛中输过而不敢使用，那么人们就不会看到日本那么多身经百战的九段棋手在三位中国小将面前接连落马的情景。
重视培养青年运动员的问题在体育界是一个难题。
一些教练出于这样或那样的原因，往往习惯于用主力或老将包打天下，使年轻选手长期坐冷板凳。
国家主席杨尚昆在今年上海市春节团拜会上，向我们提出了浦东开发要搞得更好、更快、更大胆的要求；
根据中央领导同志的指示精神，朱镕基同志在团拜会上也强调：要更高地举起改革开放的旗帜。
更快、更好、更高、更大胆，就是要求我们在贯彻落实党的十三届七中全会精神、完成现代化建设第二步战略目标的过程中，在振兴上海、开发浦东的宏伟事业中，思想解放要进入新境界，改革开放要开拓新思路，经济建设要开创新局面。
在党的十三届七中全会前后，理论界和实际工作部门的同志，已经就深化改革、扩大开放，提出了一系列引人注目而又实实在在的新思路。
例如，著名经济学家刘国光提出了要突出＂机制转换＂的改革新思路。
他认为，８０年代我国经济体制的第一轮改革偏重于放权让利和物质刺激，这在当时是必要的；
９０年代新一轮深层次的改革则应把重点转到经济机制的转换上来，形成同社会主义有计划商品经济相适应的竞争机制、淘汰机制和高效率的宏观调控机制。
否则，什么破产法、分税制、政企分开、两权分离统统都无从谈起。
又如，上海市浦东开发办公室副主任黄奇帆提出了＂三个先行＂的扩大开放新思路。
他强调，浦东开发并不是前１０年崛起的３个经济特区和１４个开发区开发模式的翻版，它要从上海的实际出发，围绕局部再造城市功能，着重抓好金融、贸易、基础设施＂二个先行＂，推动资金融通，商品流通，城市交通的超前发展。
有外电评论：这些做法将＂使浦东开发一下子站到按现代化国际经济规律达作的高起点上。＂
在七中全会闭幕后紧接着召开的中共上海市委五届十一次全会，更是就上海９０年代经济振兴提出了不少新思路。
其中最重要的是，全会强调要敢于冒一点风险，大胆利用外资进行国营大中型企业的技术改造，要紧紧环绕适应对外开放，提高城市综合功能的需要，调整改造传统工业，重点发展第三产业，努力把上海建成万商云集的商业中心，辐射全国的金融中心、信息中心，等等。
这些新思路，有的是前十年未曾涉及过的新领域，有的则反映了改革由浅层次向深层次的转换和拓展，有的则是对前一轮改革中某些已见成效的发展模式的升华。
新思路的不断提出，反映了人们对更深层次改革开放的探索和思考。
同前１０年相比，９０年代的改革开放将大大拓展和深化。
以搞活经济而言，如果说，前１０年我们较多的是发展多种经济成分，包括个体经济、私营经济、合资经济等等；
那么９０年代的改革则要把重点放到搞活作为社会主义经济脊梁的大中型国营企业上，要打好这场难度更大、覆盖面更广、意义更为深远的＂攻坚战＂，没有新思路、新招数不行，简单地套用８０年代改革中的某些做法也不行。
七中全会号召我们在这个问题上要敢于冒风险，就是鼓励我们要勇于创新、敢于开拓，既不把书本上的个别论断当作束缚手脚的教条，也不把实践中已见成效的某些做法看成完美无缺的模式。
毫无疑问，在深化改革、扩大开放的新阶段涌现出来的种种新思路，是服从于和服务于建设有中国特色的社会主义的基本理论和基本实践的，是对七中全会概括的建没有中国特色社会主义的十二条基本经验的实践、发展、丰富和完善。
研究新情况、探索新思路，关键在于要进一步解放思想。
解放思想决不是一劳永逸的。
就以计划与市场的关系而言，有些同志总是习惯于把计划经济等同于社会主义经济，把市场经济等同于资本主义，认为在市场调节背后必然隐藏着资本主义的幽灵。
随着改革的进一步深化，越来越多的同志开始懂得：计划和市场只是资源配置的两种手段相形式，而不是划分社会主义与资本主义的标志。
资本主义有计划，社会主义有市场。
这种科学认识的获得，正是我们在社会主义商品经济问题上又一次重大的思想解放。
在改革深化、开放扩大的新形势下，我们要防止陷入某种＂新的思想僵滞＂。
我们不能把发展社会主义商品经济和社会主义市场，同资本主义简单等同起来，一讲市场调节就以为是资本主义；
不能把利用外资同自力更生对立起来，在利用外资问题上，谨小慎微，顾虑重重；
不能把深化改革同治理整顿对立起来，对有些已经被实践证明是正确的、行之有效的改革，不敢坚持和完善，甚至动摇、定回头路；
不能把持续稳定发展经济、不急于求成同紧迫感对立起来，工作松懈，可以办的事情也不去办。
总之，进一步解放思想，是保证我们完成第二步战略目标的必要条件。
实践证明，凡是思想解放的地方、部门和单位，工作就打得开新局面；
凡是思想不解放的单位，就缺乏生气，工作就很难搞上去。
邓小平同志说过：＂干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。
没有这样一大批闯将，我们就无法摆脱贫穷落后的状况，就无法赶上更谈不到超过国际先进水平。
我们希望各级党委和每个党支部，都来鼓励、支持党员和群众勇于思考、勇于探索、勇于创新，都来做促进群众解放思想、开动脑筋的工作。＂
让我们以此作为座有铭，在社会主义现代化建设的漫长征途上，在振兴上海、开发浦东的伟大事业中，不断解放思想，永远开拓奋进！
实干兴邦－－庆祝建国四十二周年
李德民
伟大的中华人民共和国在稳定发展中迎来了建国４２周年。
欢度国庆，抚今追昔，我们为过去的辉煌成就而鼓舞，更为前头的宏伟目标而振奋。
实干兴邦，空谈误国。
国家富强，民族昌盛，人民幸福。
都是亿万人民用自己的智慧和劳动创造出来的。
社会主义这一伟大而艰巨的事业，是靠全国人民团结一致干出来的。
党的一个中心、两个基本点的基本路线已经指明了方向，国民经济和社会发展十年规划和＂八五＂计划已经明确了任务，现在，最重要的是落实，是实干。
全国各族人民要奋发图强，埋头苦干，一心一意搞建设，聚精会神地建设有中国特色的社会主义。
今年县实现十年规划和＂八五＂计划的第一年。
万事开头难。
虽然遇到一些困难，但今年这个头我们开得很不错。
各地区、各部门认真贯彻党的十三届七中全会和七届全国人大四次会议的精神，治理整顿和深化改革取得巨大的成就，经济回升速度加快，整个经济形势朝着好的方向发展。
经济的发展，促进了政治和社会的稳定发展。
党的十三届四中全会以后中国的形势，同国内外敌对势力所希望的相反，伟大的中国人民正以矫健的步伐，向着既定的目标前进。
中国的命运，永远掌握在中国人民自己手里，世界上没有任何力量能够动摇１１亿中国人走有中国特色的社会主义道路的决心和信心。
入夏以来，我国部分地区遭受严重的洪涝灾害，造成重大损失。
在各级党组织和政府的领导下，中国人民迅速动员起来、组织起来，投入抗洪救灾斗争，万众一心，团结奋斗，把灾害造成的损失降到最低程度。
目前，灾区人民生活有保障，情绪稳定，正在努力恢复生产，重建家园。
旧中国那种大灾之后哀鸿遍野、饿殍载道的悲剧已经成为历史的陈迹。
事实再一次教育了广大干部和群众：只有社会主义才能够救中国，才能够发展中国。
港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，发扬了爱国主义精神，捐款捐物，慷慨赈灾，体现了同胞之间血浓于水，情重如山。
中华民族是个值得自豪的民族，是个大有希望的民族。
建设社会主义，必须有一条正确的路线。
经过４２年的坎坷道路，特别是十几年改革开放的探家，党终于有了一条符合中国国情的基本路线。
这是一条治国安邦的生命线。
正确的路线，要靠扎扎实实的工作去贯彻落实。
有了前进的目标，又有了航行的路线，如果不认真去操作，还是不能到达胜利的彼岸。
能不能使我国的社会主义事业经受住严峻考验，能不能使社会主义制度充分发挥出优越性，归根结底取决于能不能把经济建设搞上去。
我们要牢牢把握住经济建设这个中心，用最大的力量去发展社会生产力。
这一点，绝不能有丝毫的动摇。
与此同时，要随时注意处理好四项基本原则和改革开放这两个基本点的关系，把立国之本和强国之路密切结合起来。
使我国的改革开放事业向着社会主义方向顺利地发展。
农业是国民经济的基础，在中国这样一个人口众多的大国，吃饭问题是任何时候都必须首先注意的。
尤其今年部分地区受灾，更应该十分重视农业。
要进一步加强对农村工作的领导。
灾区要切实做好发展生产、重建家园的工作。
各级领导要把群众的冷暖时刻放在心上，一户一户地安排好灾区人民生活，确保所有的灾民都能安全过冬。
大灾之后要大治，今冬明春要掀起兴修水利的高潮，要把广大农民群众的积极性引导到大搞农田水利建设上来，变害为利。
北京亚运精神，是顽强拼搏，争创一流的精神。
我国体育健儿在这次亚运会上立下赫赫战功，不但拿到了亚运会金牌总数第一的＂三连冠＂，而且得到的金牌数占了总数的一半以上。
五星红旗一次又一次升起，国歌一遍又一遍奏响，极大地振奋了民族精神。
胜利来之不易，金牌来自拼搏。
拼搏不仅在赛场，还在赛前的刻苦训练。
在我们的体育健儿心目中，在这样的国际大赛上，要力夺金牌，为祖国争得最高荣誉。
为了这一天，他们不知流了多少汗水，忍受了多少伤痛的折磨。
这种争创一流的精神，就是精益求精，讲求效率；
就是力争上游，勇攀高峰。
在这次亚运会上，组织指挥、服务交通、安全保卫、新闻报道等各项工作都发扬了这种精神，可以说都创造了第一流的成绩，得到国内外人士的高度评价。
北京亚运精神，是团结协作，无私奉献的精神。
短短几年时间，雄伟壮观的国家奥林匹克体育中心、几十个体育馆和亚运村拔地而起；
威武雄壮的大型团体操＂机聚在北京＂得到广泛赞誉；
大型文艺演出＂今夜星光灿烂＂也相当成功，参赛国家和地区、参赛人员和比赛项目都为历届之冠的整个赛事组织得这样成功，是各方面团结协作的结果。
为了保证亚运会的圆满成功，全国各族人民、各级政府，顾全大局，全力支持，留下了许多动人的故事。
上场参赛的选手不过几百人，在他们后面的是数以万计的教练、陪练、医生、护士、厨师、司机......奖牌、鲜花属于那些为国争光的体坛强者，也属于他们背后众多的无名英雄。
人的能力有大小，社会分工有不同，但只要在自己的岗位上尽心尽力、无私奉献，那就无愧于民族，无愧于时代。
只要团结起来，很多大事中国人都能办，都能办好。
北京亚运精神，还是放眼世界，博采众长的精神。
这次亚运会之所以取得巨大成功，也因为我们坚持开放政策，打开了国门，积极吸收世界上其他国家、其他民族的先进经验和优秀成果。
从亚运会的整体构想，到众多现代化场馆的建设，从严密有效的组织指挥，到各项体育运动训练方式，技术战术水平的改进和提高，其中任何一项在闭关锁国、夜郎自大的情况下都是难以做到的。
世界在日新月异地发展，中国在国际竞赛的大舞台上要迎头赶上，必须坚持自力更生，也必须更加开放，必须继承中国人民从古至今一切优秀的创造成果，也要更多地把人家的好东西拿来，为我所用。
这也是亚运会给我们的最重要的启示之一。
在当今世界，唯有善于学习的民族，自强不息的民族，才是充满活力的民族，大有希望的民族。
这些以为社会主义祖国增光、为中华民族增光作核心的北京亚运精神，发扬光大，深入到各行各业的工作中去，深入到每一个有爱国情的中国人的心中，就会形成深厚的凝聚力，进发出伟大的创造力，在各项工作中争创一流，大大促进社会主义现代化建设事业，促进改革开放事业，促进祖国统一大业，使中国在当今世界大舞台上继续发挥重要作用，为世界的和平与进步做出更多的贡献。
＂九州生气恃风雷＂。
第１１届亚运会的圆满成功，在９０年代第一年为向着本世纪末的战略目标胜利进军增添了新的强大动力。
它昭告世人：只有大团结、大奋斗，才有大希望，才有大胜利。
体育事业的辉煌业绩来之不易，社会主义建设和社会主义改革的宏图大业更为艰巨。
我们希望，各条战线都来宣传和弘扬作为社会主义精神文明最新构成部分的北京亚运精神，提高中华儿女的民族自尊心、民族自信心，进一步激发亿万人民的智慧和热情，在中华民族的复兴史上写下灿烂的新篇章。
冷静看＂１３．６％＂
于华
今年以来，各地市场销势普遍回升，１-５月份全国社会商品零售总额达３８２１亿元，比去年同期增长１３．６％。
回升的势头是可喜的，说明启动市场的措施已见成效，市场正稳中趋活。
但是，认真分析一下这个回升的幅度，就会感到，现在还不能过于乐观。
首先，就１３．６％的增幅来看，它是建立在去年市场销售处于低谷时的基数之上的，实际上增加并不是很多，其次，自去年下半年集团消费有所放宽，又出了膨胀的苗头，今年前几个月增长的速度高达２０％左右，明显高于居民消费的增长幅度，集团消费的迅速增长为＂１３．６％＂注进了不可忽视的大项；
其三，大量的工业产品成品库存末见减少，产成品占压资金额仍在上升，企业扩销的任务更加艰巨。
现考虑相关的诸种因素，怎能见＂１３．６％＂就盲目乐观？
目前一个值得注意的问题是，一些地方看到市场销售回升，误以为大旺销又会出现，十是，该调整的产品结构也不调整了，甚至还继续老产品的重复生产。
这种想法、做法是不切实际的。
具体分析不难发现，市场销售确有回升。
但结构性疲软问题还存在，那些不适销对路的商品仍然少人问津，如果再盲目扩大生产，势必包袱越背超重。
调整产品结构、建立合理的产业结构，是促使国民经济持续、稳定、协调发展的正确方针，也是提高企业经济效益的根本出路，我们应为之做出坚持不懈的努力，决不能因市场出现这样那样的变化而动摇这方面的信心和决心。
１９９１年上半年已经过去，下半年的任务仍很艰巨。
在＂１３．６％＂这个增长数字面前，我们务必要保持清醒的头脑，继续在调整产品结构和经营结构，促进销售、提高效益方面多下功夫。
稳定压倒一切
李德民
平息去年春夏之交在北京发生的那场动乱和反革命暴乱，已经一年了。
一年来形势的发展，使我们进一步认识了那次动乱和反革命暴乱的性质，认识到平暴的伟大意义。
平暴不久，党中央召开十三届四中全会，提出坚持立国之本、定好强国之路，切实抓好几件大事。
到六中全会，中央又作出关于加强党同人民群众联系的决定。
七届全国人大三次会议，号召为实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展而奋斗。
一年来，我国各族人民在以江泽民同志为核心的团结和坚强的党中央领导下，克服重重困难，扎扎实实工作、使我国国民经济在治理整顿和深化改革中稳步前进，工业生产开始回升，通货膨胀受到抑制，物价趋于平稳。
社会治安得到加强，在廉政建设和惩治腐败方面取得了进展，政治思想战线也出现了新的转机。
这些都是人民高兴、满意的事情。
平暴之后有人担心，改革开放政策、农村政策、知识分子政策以及其他一系列十一届三中全会以来的好政策，会不会改变？
国家能不能稳定？
现在人们已经清楚地看到，党相政府不但没有改变，而且在进一步发展和完善之中。
现在我们国家政治稳定、经济稳定、社会稳定，我们已经度过了由于资产阶级自由化思潮泛滥，以及动乱和暴乱所造成的最困难时期。
看看今天的形势，想想去年的情景，使入更深刻地认识到，中央坚决平暴的决策，是完全正确的和必要的。
那场风波是国际大气候和国内小气候所造成的，是资产阶级自由化和四项基本原则的尖锐对立，是渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、和平演变与反和平演变的激烈斗争。
国内外敌对势力制造这场风波的目的，就是要推翻中国共产党的领导，颠覆社会主义制度，使中国变成资本主义发达国家的附庸。
在生死存亡的关键时刻，党和政府除了坚决平暴，别无选择。
如果没有去年的平暴，今天的中国不知要乱成什么样子。
中国一乱，不仅影响亚太地区的和平与稳定，而且影响全世界的和平与稳定。
稳定是进行社会主义现代化建设的前提条件。
没有稳定的环境，成天乱糟糟的，大家没有心思和精力去搞改革、摘建设，就是打开国门，外国人也不敢来办工厂，做生意，搞交流。
社会主义民主政治建设也只能在稳定的条件下，依照宪法和法律稳步地进行，动乱只能造成无政府主义。
稳定代表了人民的根本利益，是人心所向。
各级党委、政府和有关部门，要把维护稳定作为当前压倒一切的任务，围绕稳定，抓好各方面的工作。
各级党政领导机关和全党同志，要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，廉洁奉公，艰苦奋斗，尽心竭力为人民群众办事，进一步搞好治理整顿和深化改革，逐步把经济搞上去。
同时，要做好思想政治工作．充分发扬社会主义民主，让人们心平气顺，社会安定团结。
人民是要求稳定的。
稳定压倒一切。
是经过去年那场政治风波之后，大家的共识、我们要像保护自己的生命那样，保持国家的稳定，决不能做任何不利于稳定的事情。
这样，我们的国家就大有希望，社会主义事业就大有希望。
在企业改革中，工人阶级具有什么样的地位？
发挥什么样的作用？
这是一个关系到企业改革成败的重大问题。
为了便于回答这个问题，请先看看近期的有关报道。
据《人民日报》报道，晁友仁一家７口中有６人是徐州起重机总厂的普通工人，当厂长在职工大会上把＂全厂职工每人下浮一级工资，背水一战，扭亏增盈＂的改革方案交付表决时，许多人不约而同地把眼光投向晁师傅。
下浮一级工资，别人一个月少１０来元钱，可晁家每月就要少１００多元！
晁友仁支持这项改革措施。
他对家人说：＂工厂就是我的'家'，不改掉'大锅饭'，你混，我混，大家混，这个，'家'，迟早会毁了。＂
他要求家人：＂工资少了，工作只能干好，不能干坏！＂
据《工人日报》报道：天津市第二印染厂面对企业亏损的严峻形势，决定深化改革，一些车间的职工要经过优化组合后上岗，大约有２０％的职工要下岗重新安排工作。
谁上进下？
这是一个难题。
有２５名老工人给厂长写了一封题为《我们的心愿》的信，他们说：＂我们这共解放初期进厂的老职工，深深地爱着自己的企业。
我们清楚地看到，企业改革势在必行。
我们决心做我厂深化改革的排头兵，需要我们干什么，我们就高高兴兴地干什么，厂领导不要为我们的去留多操心，我们要从搞好企业的大局去想问题，正确对待自己在改革中的得与失。＂
多好的工人！
工人支持改革、参与改革的生动事实，令人感动。
我国工人阶级不愧为领导阶级，不愧为社会主义国家的主人翁。
他们的理解和支持，他们发挥的主力军作用，是企业改革成功的保证。
我们知道，我国的经济体制改革，首先在农村取得突破性进展。
有广大农民的支持，就没有十多年来农村改革的巨大成就。
同样果没有工人阶级的支持，没有广大工人、干部、知识分子的支持业改革也根本设法进行。
企业改革要全心全意依靠工人阶级，这是一个必须明确的指导思想。
我们的改革，不是少数领导者的改革，也不是一部分人的改革，而是以整个工人阶级和全体人民群众为主体的改革。
改革的目的是解放和发展生产力，增强综合国力，提高人民群众的生活水平，当然包括提高广大职工群众的生活水平。
这是我们改革的社会主义性质所决定的。
也是中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨所决定的。
通过改革，更好地实现劳动组织的优化组合，充分发挥人的积极性、创造性，使那些劳动出力、工作出色、智慧出众的人大有作为，也大有所得；
通过改革，促使企业技术进步，产品质量提高，消耗降低，经济效益增加，从而使国家增收、企业增利、职工多劳多得。
如果说，改革打破的是职工的＂铁饭碗＂，那么，他们得到的将是＂银饭碗＂、＂金饭碗＂。
通过改革，促进职工学文化、学技术、学管理，促使我国职工队伍的素质大大提高一步，使企业在国内、国际的市场竞争中有一支技术水平高、经营管理好、能在疾风高浪中争上游的队伍。
改革是决定社会主义企业命运、职工命运的大事，是符合工人阶级和广大人民群众根本利益的一次意义深远的拼搏。
毋庸讳言，改革要对现有企业内部的经济利益关系进行新的调整。
在改革中，有的同志由于在提高效益中贡献大，收入可能会有较多的增长；
有的同志的工作岗位要变动，收入还可能暂时减少；
有的还可能暂时待业。
要给大家说明道理，这些问题在企业经济发展和社会保险事业逐步完善的条件下，都会逐步得到妥善解决的。
这如同道路，在整修的过程中，人们难免会感到不便，修完了，就好了，要教育人们自觉地忍受暂时的不方便和困难。
改革是艰苦细致的工作，靠大轰大嗡是不行的。
各级党政领导同志要十分注意理顺广大工人、干部、知识分子的情绪，不要说一些惹职工不高兴的话，做引起人们反感的事。
比如说什么用＂三铁＂（铁心肠、铁面孔、铁手腕）破＂三铁＂（铁交椅、铁工资、铁饭碗）之类。
对涉及群众利益的事，要耐心做思想政治工作。
要让群众充分认识到，改革的矛头所向，是对首旧体制的弊端，绝不是对着广大干部群众的。
改革，归根到底对工人阶级是有利的，对每一个诚实劳动的人都是有好处的，这叫作水涨船高。
改革中，职工群众遇到困难，职工个人要努力克服，企业领导也要尽力帮助解决。
企业的多余人员，要尽量在企业内部消化，开发新的产品，开展新的服务项目，需要干的事情还是很多的。
对青年职工、要离岗培训，这对企业的发展和个人进步，都大有好处，有远见的企业家，要抓住时机认真抓这件事。
企业的生产经营要靠人去做，提高人的素质，是搞好企业的根本。
对于需要社会安置的，政府相企业应该想办法安置好。
关心人，是社会主义的一个优越性。
企业改革是工人阶级自己的事业。
企业改革的过程，是解放和发展生产力的过程，也是工人阶级又一次自己解放自己的过程。
改革为了工人阶级，也必须依靠于工人阶级，依靠工人阶级的理解、参与和支持。
工人阶级是企业的主人，是国家的主人，自然也是改革的主人。
若问企业改革谁主沉浮？
我们响亮地回答：是工人阶级！
千万不可忽视农业
何加正
建立社会主义市场经济体制目标的提出，必将大大促进我国的现代化建设，并使我国经济生活产生新的深刻变化。
如何认识农业，如何进一步发展农业和农村经济，这是一个关系到改革能否全面、深入地展开，国民经济能否以较高速度持续发展，党的十四大提出的战略目标能否实现的重大问题。
农业的基础地位任何时候都不对动摇，这是由我国的基本国情所决定的。
无论在什么经济体制下，保证１１亿人口的丰衣足食，保证工业生产的原材料供应，这是第一位的。
建立和完善社会主义市场经济体制，是一个艰巨复杂的改革过程，需要健康良好的经济环境和长期稳定的社会秩序，而坚实的农业基础正是经济良性循环、社会稳定的必要保证和重要前提。
建立社会主义市场经济体制，改变的是经济运行机制、经济的联系方式等，而不是改变农业在国民经济中的地位和作用。
当今世界，无论哪个发达国家，都重视农业，总是小心谨慎地对待农业；
无论工业和现代科学技术如何发达，都注意保护农业，努力促进农业生产的稳定和发展。
在我国，如果不重视农业，不加强农业，不仅建立社会主义市场经济体制的目标难以实现，来之不易的经济大好形势也难以巩固相发展。
江泽民同志在党的十四大报告中再次强调：＂农业是国民经济的基础，必须坚持把加强农业放在首位。＂
我们各级领导无论在什么情况下，都应该保持清醒头脑，下万不可忽视农业。
当前，有一些导致放松和忽视农业的认识问题值得重视。
首先，农业连年丰收，市场农副产品丰富，有些同志就以为农业已经过关了；
农村家庭联产承包责任制在实践中不断得到巩固相发展，有些同志就看不到农村存在的许多问题及深化改革的必要。
其次，当前发展第二、第三产业热吸引了人们注意力，一些同志出于对发展工业和第三产业的热情，往往有意无意地忽略了农业，甚至挤农业、挖农业。
再次，随着各地经济迅速发展，综合实力大大增强，农业产值在国民经济中所占份额明显下降，致使一些同志误以为农业已不是大局问题，因而放到可抓可不抓的位置上。
这些认识违背了我国的实际。
我国农业基础的脆弱是显而易见的，农业还远远没有过关，农业综合生产力水平有待提高，农村改革有待深化。
当前农村还存在大局问题。
如农村市场发育、服务体系建设、种植结构调整、乡镇企业发展、科技普及、村镇建设、剩余劳动力出路、农田基本建设以及农药、化肥、良种等生产资料供应和农民经济利益的保障等等问题，都需要在深化改革中逐项加以解决。
要实现江泽民同志在十四大报告中提出的＂全面振兴农村经济＂，任重道远。
各级领导要经常研究农业相农村经济，要有足够的力量抓好这方面的工作。
随着社会主义市场经济体制的建立，农民的生产活动将主要面向市场，领导者的责任主要是正确地引导农民按照市场需要组织和发展生产。
市场需要是多方面的，变化也很大，若依据不准确的信息调整产品种植结构，就会经常出现＂卖难＂或＂买难＂的状况，给农民带来巨大的经济损失，也影响社会的稳定。
把握市场运行的规律，这是一项极其复杂的工作，是一篇非常陌生的大文章。
这就要求我们在指导思想、思想观念、工作方法等各方面来个变化。
要用市场观念和全面发展农村经济的思想指导农业和农村经济发展。
甲：１９９１年１２月２４日，我省深圳、湛江、清远、江门、广州五市分别召开严惩严重经济犯罪分子的宣判执行大会，原中信实业银行深圳分行行长高森祥，原广东省廉江县委常委、长青水果场场长叶树章；
原英德县公安局长张文列；
原江门三瓦厨房设备工业公司经理汤伯亨；
以及原中国民航广州管理局运输公司售票员易芳和她丈夫刘小虎六名严重经济犯罪分子被押赴刑场处决。
（出题：刑场枪声留下的警示）
主甲：观众朋友，像这样大规模地、集中地严惩经济罪犯，在我省是不多见的。
而且在这些罪犯中，职位之高，犯罪金额之巨也是前所未闻的。
主乙：为什么我省要在这个时候举行这次大的严惩行动？
从中给我们一些什么警示呢？
主甲：为了使观众更全面地剖析这个新闻事件，我们《社会聚集》全体记者分别到了这五个市的宣判大会会场和刑场，以及罪犯的原单位采访。
（朱建文：
＂今天来参加高森祥宣判大会的有来自各界的群众６０００人，一些群众听完了对高森祥的宣判以后，议论纷纷，认为宣判大快人心。＂
（深圳群众：
＂大快人心，对这种以权谋财损害国家和人民利益的现象，我们恨之入骨。
今天开这个宣判大会我们非常高兴，为人民出了口气。＂
（英德县公安干警：
＂这次通过处决张文列，同时也看到我们党惩治腐败的决心是很大的。＂
甲：观众们从以上各地干部群众的反映可以看出，我们党对惩治腐败是有决心的，而且群众对我们党的这一行动，是衷心拥护的。
其实，类似这种公开惩治腐败的举动，我们党自从成为执政党以来，从来就没有停止过。
乙：在新中国建国之初，经毛泽东同志亲自批准，对原天津地委书记刘青山、专署专员张子善这两个贪污罪犯处以极刑。
甲：１９８２年１月，改革开放之初，在我们广东省的海丰县，又依法处决了经济犯罪分子原海丰县县委书记王仲。
主乙：以往公开处决的一些大老虎以及这次处决的严重经济犯罪分子当中，有一个很重要的特点，那就是他们原来都身居要职，手中拿有一定的权力，他们就是凭借着这个权力来为非作歹的。
（陆晓丹：
＂张文列作为原英德县公安局局长，可以说是个有权有势的人物，当他在位的时候可以说金钱物质滚滚而来。
这不能不说与他手中拥有的权力有着直接的关系。
这不能不引起我们这样一个思考，像这样一种拥有这么大权力的人物，我们的社会缺乏得力的监督，以至他们在毫无约束的情况下，利用手中的权力，执法犯法，以权谋私。＂
甲：就在张文列被抓之前不久，我们的记者还采访过他，当时的他，可说是春风得意。
可是几个月之后，他在我们的记者镜头下，却是另外一副模样，是谁使得他变成这样呢？
用他自己的话来说，这其中既有主观方面的原因，也有客观方面的原因。
（张文列：社会风气不好，也是个原因。
问：可在你的同事中，他们是拒绝受贿的。
答，我也拒绝过。
问：但别人能坚持下来，你为什么就不能坚持下去呢？
答：那是感情、关系、义气所害了。
（死刑犯：张文列
＂我也曾经想去自首，但县里党政领导接到对我的举报后就通风报信给我，要保我，要我算了，不要泄漏出去。＂
乙：张文列临死之前，总算悟出了这样一个道理：＂利用职权谋取私利，演变为权钱交易是自己犯罪越陷越深的犯罪核心。＂
乙：但是他的过去的部下，却从更深的层次去思索，去寻求警示。
（英德公安干警：
＂他当局长，党组织活动很不正常，很少开党组织会来讨论重大问题，党组织一班人实际失去了监督作用。＂
甲：说到监督作用，实际上还是一个外因，而对一些常年工作在外的人来讲，更主要的要靠自己的世界观改造，自觉接受群众和党组织的监督。
乙：大家现在看到的是原来的全国优秀经营管理者，全国五一劳动奖章获得者、省特等劳动模范汤伯亨，这样一个有一二十种荣誉称号的人，却是由赌场走上刑场的。
（死刑犯：汤伯亨
＂我当时没有想到，对赌博不赌博我没有这个水平去分析＂
主持：作为一个企业的负责人，连赌博是犯罪这起码的道理都不知道，这是骗人的。
以他平时的荣誉和权力，可以欺骗一些群众，但欺骗不了法官。
（贺宁记者现场：
＂对这些人，如果我们对他们失去了监察和对他们权力运用的监督以及资金流向控制的话，那么今天杀了一个汤伯亨，今后也难保不会再出现第二个、第三个汤伯亨＂
（三瓦总支书记关锦全：
＂我认为一是要加强党和行政的监督机制，二是要加强自我约束和自觉接受群众的监督＂
如果说汤伯亨仅仅因为到澳门用公款赌输了１２０多万港元而送命的话，那么，在这次处决的罪犯中，职务最高的高森祥，可谓吃喝嫖赌五毒俱全了。
主乙：高森祥身上，人们可以找出许多致使他堕落的原因，但是最重要的，是他放松了世界现的改造。
（中信深圳行员工：
＂他从一个那么苦的孩子走到这一步，完全是他自己不注重思想改造，堕落成一个人民的罪犯。＂
甲：历史往往出现惊人的相似。
和高森祥一样，叶树章也是出生在一个贫穷山村贫苦农民家庭。
但是，也是由于他对自己和世界观缺乏改造，最后使理性在疯狂追求金钱的欲望中埋没了。
（廉江县委书记郑流：
＂他经不起改革开放的考验，经不起我党执政的考验。＂
（长青水果场场长：李增新
＂要正确对待荣誉，正确对待权力。＂
（死刑犯：叶树章：
＂我犯罪是由于学习不够，特别学习马列、毛泽东思想不够，对自己世界观改造不够好，私欲比较突出。＂
乙：在电视摄像面前的叶树章是不陌生的，从过去的县委党委到现在的死囚，他给人们留下了太多的教训了。
（李楚玲：
＂叶树章之所以从一个改革成功者沦为今天的经济罪犯，其主要原因就是，取得成绩之后放松了对自己的思想改造和要求，片面追求金钱和享受，在金钱的泥潭里越陷越深，最终导致自己的毁灭，我们希望这个前车之鉴能够警醒千千万万后来人。＂
甲：在这次处决的严重经济犯罪分子当中，职位最低，但贪污金额最大的要数易芳、刘小虎了。
（许易生：
＂易芳作为一名普通的民航售票员，在短短的二年时间里就贪污了３００万元的巨款，人们不禁要问，她为什么能够得逞，从中应该汲取什么教训呢＂？
（民航广州管理局监察处，梁处长：
＂管理漏洞，在机票申领制度、销号这方面，不够严密＂。
＂我们的规章制度漏洞时间比较长了，现在业务发展了，人员增多了，思想变化，都要不断了解、完善这个工作。＂
主甲：观众朋友，现在我们无意追究有关部门失控的问题。
亡羊补牢，这个道理相信谁都明白，但是补这个牢，我们付出的代价太大了。
现在不论是谁，后悔也迟了。
（死刑犯：易芳：
（问）：＂在这个时候，伤感到在这个世界上，金钱宝贵还是人的生命宝贵？＂
＂我觉得没有什么宝贵的，像一场梦，此时此刻没什么好说的。＂
＂你不后悔吗？＂
＂悔过，但是没有用。＂
＂为什么？＂
＂为什么？
因为执法者们不饶恕我的罪。＂
甲：对于易芳这种严重经济犯罪分子来讲，贪污了国家公款３００多万元，执法者能饶恕了她吗？
人民会饶恕她吗？
当然不能。
因为她挥霍的是人民的血汗钱，不只是她，这六名罪犯，他们之所以走上自绝于人民的道路，就是因为他们利用手中的权，来挥霍人民的血汗钱。
主乙：观众朋友，在结束今天这个论题之前，让我们重温一下毛主席在党的七届全会上的一段话，我看是有益的：
＂因为胜利，党内的骄傲情绪、以功臣自居的情绪、停顿起来不求进步的情绪、贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪可能生长这一点，现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。＂
观众朋友，今天我们以这六名罪犯作为例子，向观众们作了一些剖析，他们的蜕变再次说明，在新的历史时期，在改革开放的发展商品经济的环境中，共产党员和国家公职人员确实面临着执政的考验，面临着改革开放和发展商品经济，反对＂和平演变＂的严峻考验。
我们省作为改革开放综合试验区，地处对外开放前沿，党员干部和职工面临的＂三个考验＂尤为严峻。
刑场的枪声响过了。
但是防止和平演变的警钟长鸣。
江泽民同志在庆祝中国共产党成立７０周年大会上的讲话中指出：＂建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化，必须在坚持四项基本原则的前提下，坚持改革开放的总方针。
只有通过改革，社会主义制度的优越性才能更加充分发挥出来。＂
通过深入学习讲话，每个共产党员、每个党员干部都应当深刻认识改革开放的重大意义，增强改革开放意识，把我们的改革开放事业进一步推向前进。
党的十一届三中全会以来，邓小平同志和党中央，解放思想，实事求是，把党和国家工作的着重点转移到以经济建设为中心的现代化建设上来，在坚持四项基本原则的前提下，实行改革开放，找到了建设有中国特色社会主义的道路。
十多年来的改革开放，给我国社会主义注入了强大的生机，整个国家和社会的各项事业蓬勃发展。
可以说，没有改革开放，中国的现代化建设就不可能取得如此辉煌的成就。＂
四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路＂，已经成为全国亿万人民不可动摇的共识。
改革是社会主义制度的自我完善。
社会主义制度已经在中国大地扎根并初步显示出优越性，但是由于它是一个新生的制度，还很不成熟，生产关系和上层建筑中还存在不适应生产力发展的方面和环节，妨碍了社会主义制度优越性的发挥。
社会主义制度只有在坚持自身改革的进程中，才能逐步走向健全、走向完善、走向成熟，这是社会发展的辩证法。
我们已经确定的建设有中国特色的社会主义的各项基本要求，都需要通过改革来实现。
我们在实现现代化的战略目标过程中面临的大量新问题，都需要用改革的精神来解决。
实行对外开放，是改革的重要方面。
他山之石，可以攻玉。
吸收国外先进科学技术、管理经验和优秀文化成果，能够更快地发展自己，增强我国自力更生的能力，使社会主义制度的优越性更加充分地显示出来。
改革开放必须坚持正确的方向。
我们的改革是在坚持四项基本原则的前提之下，决不能搞资产阶级自由化。
如果在经济上实行私有化，政治上实行西方那种多党制，意识形态上实行取消马列主义、毛泽东思想指导地位的多元化，那就会使党和国家陷入混乱，就会葬送党和人民７０年奋斗的全部成果。
在这个关系到社会主义生死存亡的问题上，我们必须立场坚定，旗帜鲜明，不能有任何一点的模糊和动摇。
坚持四项基本原则，同坚持改革开放是一致的。
不坚持四项基本原则，改革开放就会走偏方向，甚至会亡党亡国。
不坚持改革开放，社会主义制度的优越性不能得到充分的发挥，社会主义就不可能立于不败之池。
我们国家现在经济稳定、政治稳定、社会稳定，是十一届三中全会以来改革开放的结果，是十三届四中全会以来治理整顿、深入改革的结果。
如果经济不发展，人民生活不提高，如此稳定是不可能的。
我们国家现在还处在社会主义初级阶段，生产力的发展水平还很低。
社会主义的胜利，从根本上说来取决于社会生产力的发展。
我们必须用很大的力量搞活国营大中型企业，发展全民所有制经济和集体所有制经济，使公有制经济始终是国民经济的主体。
这关系到社会义制度的巩固和发展，也关系到国民经济的发展和人民生活水平的提高，是决不能等闲视之的。
与此同时，也要适当发展个体经济、私营经济和外资企业，以补充公有制经济的不足。
必须深切地认识到，在社会主义制度下，凡是有利于社会生产力发展的、有利于国计民生的事情，都是有利于社会主义的，都应该保护和支持。
在改革开放中，我们要坚持社会主义方向，坚持公有制的主体地位，在这个条件下，也要使各种经济成分都能得到适当的发展，以利于整个社会生产力的提高，而不能忽视、更不能取消非公有制的经济成分。
我们反对＂和平演变＂，是为了提高我们自己的抵御能力，保持清醒的头脑，对外开放不仅不能缩小，而且要进一步扩大。
我们的同志必须学会辩证地看待问题相处理问题，不要有任何片面性。
＂一个中心、两个基本点＂的基本路线，是一个有机的整体，决不能强调一个方面，就忽略了另一个方面。
江泽民同志的＂七一＂讲话，对于建设有中国特色的社会主义，对于党的基本路线，作了完整的、深刻的马克思主义的阐述，我们要认真学习，全面领会其精神实质，在各自的工作中自觉地贯彻落实。
加强和改善宏观调控积极促进改革与发展
于宁曹焕荣
自今年６月中央采取一系列加强和改善宏观调控的措施以来，各地认真贯彻执行，取得了积极成效。
过高的工业生产速度进一步回落，国内市场旺中趋稳。
金融形势有所好转，居民储蓄进一步回升，调剂市场外汇价格基本稳定。
财政增收节支措施初步见效。
固定资产新开工项目得到控制。
今年农业获得好收成。
总之，上半年我国经济在高速发展中出现的一些矛盾和问题得到一定程度的缓解。
实践证明，党中央的决策是正确的、及时的。
各级党政领导应当再接再厉，坚定不移地按照中央的部署，把宏观调控的各项任务落到实处，为进一步深化改革，促进国民经济持续、快速、健康发展创造更为有利的条件。
中央加强和改善宏观调控，就是通过深化改革，转换机制，调整结构，提高效益，达到国民经济又快又好发展的目的，决不是搞＂一刀切＂，也不是全面紧缩。
因此，它完全符合邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是加快改革开放、建立社会主义市场经济体制的题中应有之义。
江泽民同志在党的十四大报告中明确提出，我们要建立的社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。
这就是说，宏观调控是社会主义市场经济体制极其重要的组成部分。
加快改革，不仅包括深化企业改革，加快培育市场体系，也包括加快建立与之相适应的宏观调控体系。
当今世界所有实行现代市场经济的国家，其政府无一不对宏观经济实施调控。
我们正处在从传统计划经济向社会主义市场经济的过渡时期，宏观调控尤为重要。
如果以为建立社会主义市场经济体制就可以不要宏观调控，或者可以削弱宏观调控，将两者对立起来，那是对社会主义市场经济的一个极大误解。
中央采取的一系列加强和改善宏观调控的措施，是深化改革的重大举措。
在一段时间里，我国经济生活中出现的突出矛盾和问题，根本原因在于传统体制的弊端没有消除，缺乏有效的约束机制和风险机制，很容易产生盲目扩大投资规模、竞相攀比速度等现象。
因此，中央在作出加强和改善宏观调控的决策时，就有一个非常明确的指导思想；
解决当前的问题必须采用新思路、新办法，从加快新旧体制转换中找出路，把改进和加强宏观调控、解决经济中的突出问题，变成加快改革、建立社会主义市场经济体制的动力。
在宏观调控实施过程中，主要采取的是经济手段和法律手段，对那些主要是由于行政行为导致的某些经济秩序混乱的问题，也不得不采取了某些必要的行政手段。
有一种议论，把党中央、国务院采取的一系列宏观调控措施，都说成是计划经济下的行政手段。
这是不符合事实的。
几个月来，党中央、国务院在一手抓宏观调控的同时，集中了很大的精力，研究制订进一步深化改革的规划方案，明年将在财税、金融、投资等方面迈出更大的改革步子。
到那时，加强和改善宏观调整的本质就是深化改革，当可以看得更为明晰。
加强和改善宏观调控，也为加快经济发展提供了有力的保证。
抓住机遇，加快发展，集中力量把经济建设搞上去，是我们坚定不移的方针。
小平同志多次强调＂发展才是硬道理＂，这是千真万确的真理，我们要深刻领会，坚决贯彻。
我们还应当记住，小平同志指出：＂在经济工作中要抓住机遇，加快发展，同时要注意稳妥，避免损失，特别要避免大的损失＂。
那种把宏观调控和加快发展对立起来的观点，也是不符合小平同志一贯思想的。
加强和改善宏观调控，保持社会供需总量的大体平衡，避免严重通货膨胀，防止经济大起大落，就能够避免大的损失，保证国民经济持续、快速、健康地发展。
几个月来的实践已经证明了这一点，今后的实践必将进一步证明这一点。
如同一辆汽车要迅速驶向目的地，离不开有效的制动系统一样，国民经济要持续、高速运行，也离不开有效的宏观调控。
各级领导同志应当认识，要真正落实加强和改善宏观调控的各项任务，还需要做大量的艰苦的工作。
让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导下，通过加强和改善宏观调控，把广大干部和群众建设社会主义的积极性引导好、保护好、发挥好，促进深化改革、加快发展的目标顺利实现。
