一反前夜最后期限到期时，他看着手表时所露出的揶揄美国人的表情。
有的同志说得很深刻：如果没有稳固的＂后方＂，一个班子里有人搞内耗，老踩你脚后跟，你得老防背后的暗箭，有天大的勇气也不济，执行政策非＂扭秧歌＂不可。
望着一张张憨厚的脸，江泽民深情地说：＂同志们，你们长年在井下劳动，见不到阳光，却给亿万人民送来了温暖和光明。
焦裕禄深夜到火车站含泪看望农民弟兄离乡背井、外出逃荒的凄苦场景，已经作为历史的一页翻过去了。
而就这令一些人自豪的经济发展速度，与沿江地市县相比，也是＂略输文采，稍逊风骚＂。
只两句话，再也说不下去了。
新春在即，当人们正忙着探亲、回家的时候，国家重点工程钱塘江二桥工地上的３千多名建设者却正在紧张地拼搏。
交易仍在无声无息地进行。
江泽民总书记和李鹏总理打电话转达对灾区人民的问候，并指示一定要组织好抗震救灾工作。
功能过剩是价格高的一个重要原因。
当时这位入伍２２年的老兵，还是个少校军衔，职务大大落在同年兵的后面。
科研人员还在新疆探明了一个钨锡矿靶区，发现了隐伏煤层，为边疆的经济开发作出了重要贡献。
第４５条建议虽然＂流产＂了，但职工们的心却热乎乎的......
今年又夺得开门红，元月完成原煤生产１１。
另外２０人是经销伪劣低压电器的企业经理。
干部回答：到现在为止，人没有伤亡，财产有损失。
西藏史学家们已向有关部门呼吁，尽快抢救那些正在凋零的民族体育之花。
卡列哈斯总统在就职讲话中指出，＂只有减少军队人数和取消进攻性武器，中美洲才可能赢得和平＂。
但是在比赛中要尽最大的努力。＂
这种高消耗、低效益、粗放型的经济发展模式正日益成为制约我国经济发展的关键因素。
一个企业产成品的库存、积压超过一定的比重，生死存亡的选择就到了最后的时刻。
今年的亚运会，我们要全力办好，并以此来振奋民族精神，增强民族的自豪感，加强和亚洲各国人民的友好交往。＂
在狭窄的巷道里，江泽民这里看看，那里问问，见到工人们就打招呼。
固阳乡刁楼村７０多岁的老农马全修，身息关节炎，走路靠双拐。
海湾战争刚刚结束的一个月之内，苏宁便撰写和修改了三篇论文，提出了自己的新见解。
你放心工作，多打油，多打油啊！
国家、地方、企业各算其帐，按需生产难以落实。
小邢阳也高兴地和大家一起尽情地跳着唱着，小脸因激动而微微发红。
从山东东营到新疆库尔勒，遥遥相去近万里。
刘帅的姥爷刘志强指着任志庆说：＂他是我外孙子的恩人，是咱身边的活雷锋啊！＂
他们自信地告诉记者：＂其实国外早就有销售工程师，都是大学生、研究生毕业，而且也是从站柜台干起，这是发展方向，我们作为广西首批大学生营业员，就是要在商品流通的领域中跟上这一时代潮流。＂
刚说到这里，施工负责人来找校长，说要赶紧解决一些竹帘，不然就要停工待料了，校长有点无可奈何的样子。
活脱脱的一座露天大仓库。
刁市长强调，开会就得逗硬，不搞下不为例，不然机关作风没法转变。
杨学宗经过大家的指点，坚定了严格管理的信心。
听了汇报后，小平同志和省市负责人作了较长时间的谈话。
焦裕禄去世已经２６年了。
于是，簇拥在服装柜台前的中国人那种挡不住的热情，极大地推动了纺织工业和服装业的发展。
ＯＫ＂有人情不自禁重复着这一结果。
＂这儿的工作比托儿所难做＂，前来探病的家属如是说。
领桃的人回到会议室继续听汇报。
唯有从严要求，才是我们人民军队的本色。＂
在震后当天，省武警总队的６００多名团员青年，在政委王广仁等同志带领下，连夜奔赴现场，他们打着火把，在余震中抢救被埋群众。
说完，脱掉湿漉漉的衣服，钻进了炕梢的被窝。
大哥一说坐飞机，我心里直痒痒。
我行走在北京天安门广场，发现身旁的人流正一股股向毛主席纪念堂涌去。
美军发现有不明飞行物朝利雅得飞来。
为了鼓励科研人员多作贡献，多出成果，学校在深化改革中大胆提拔使用人才，不重资历重贡献，破格提拔了一批中青年教授、副教授。
投在伊拉克的炸弹总梯量超过广岛原子弹
走在卷帙浩瀚的西藏档案馆里、阿沛副委员长显得精神抖擞。
窑洞型建筑镶嵌着茶色玻璃的延安火车站，象征着江泽民总书记重倡的延安精神和改革开放。
辽宁省正在组织经济界、企业界人士探讨＂东北现象＂的深层次根源，进一步解放思想。
广东省廉江县长青水果场利用资金、技术、社会化服务和管理等方面的优势，由农民＂自带荒山＂进场承包经营，走出一条以家庭联产承包为基础、以国营农场的统一经营管理为依托的发展农村商品经济的路子。
据悉，做这条＂大黄鱼＂花了半方木材。
在《中国台北奥委会会歌》的乐曲声中，中国台北奥委会的会旗在北京的晴空里徐徐升起。
这里，８年前有些还是一汪水田、鱼塘，羊肠的小路，低矮的房舍。
因此，亚运会期间，这条穿过中国首都市中心的著名大街，就成了各国运动员、教练员、记者和游客的必经之路。
对于堤来说，不是＂我要破＂，而是＂要我破＂。
＂全民＂职工何为＂马路天使＂
产品平价调出多，原材料则议价购进多，去年仅辽宁省因＂高进低出＂就多支出了３０亿元。
你们去照顾没有下过井的同志，可不要出问题。＂
目前，我们已有五路人马在外边销售，然而远水不解近渴，商业欠款无力偿还，可我们要生产，要开工，一千多名职工要吃饭！＂
在新的一年里，这个省在计划安排上突出了保农业，安排直接用于农业的资金有５．３亿元，比去年增加２亿元；
一些摊位还没有摆好＂阵势＂，涌来的读者就把摊位围了个水泄不通。
他跑大学，去研究所，和专家广泛联系，学习计算机语言，就连妻子书信的背面也布满了演算公式。
＂请问，上朝阳体育馆怎么走？＂
武警战士和县里的干部帮助喇嘛们从废墟中掏出一些佛经、佛像和其它物资。
如何带好这些＂娇兵＂？
成都市陕西街一用户的＂飞蝶＂洗衣机在使用过程中突然发生故障，机器转不动了。
唐山市骨伤科研究所李培刚等人用新的手法治疗外伤性截瘫，取得显著效果。
在巴库，有极端分子夜间向入城部队偷袭。
由几百台＂东风＂和＂卡码兹＂汽车组成的中苏边贸运输队，满载货物，分别驶向布拉戈维申斯克和黑河两个隔岸相望的口岸，你来我往，川流不息。
集团军王军长在二连倾听战士们的反映，无论是老兵和新兵都感到连长＂可亲、可敬、可畏＂，带兵既严格，又有方法。
老伴见状说道：＂这事可不要宣扬出去，一些人知道了会骂我们的！＂
他考上大学后，每月除了国家发的十六元助学金外，父母给他二十元。
行业主管部门和物资、电力、运输、银行等部门，在生产物资供应方面全部单列，直供到企业，确保生产正常进行。
到处是鸟粪和垃圾，简直无插足之地。
我国４０种主要矿产资源中，本世纪内已有１／４感到紧缺，进入２１世纪时将有一半不能满足需要，２０２０年时绝大多致矿产将处于不能满足需要的状态。
几天后，赵海龙再次来到部队，送来一面大锦旗，上面写着：＂靳英锋，新时代的活雷锋＂。
唐启文却根据自己爬山崖、涉深谷得来的第一手资料，提出按不同地段的地质条件，对隧洞采取不同的施工措施，部分改变了原计划方案，为国家节省投资五万多元。
照章纳税吴明栋笑口常开
华盛顿主张在美国的＂新大西洋主义基础上创造一个新的欧洲＂，莫斯科提出建立＂欧洲共同大厦＂，欧共体想按自己的设计形成＂联合的自由欧洲＂，东欧国家的一些领导人则期待改变＂贫富两个欧洲＂的现状。
她说：＂我只有一个儿子，自从娶了媳妇，再也不肯管我了。
步出卢荣景同志的家门，一种敬佩感油然而生。
这项研究是在浙江省中医院的协助下进行的。
陷入警民包围中的歹徒插翅难逃，相持了一阵、歹徒把手中钢刀抛向路边的民房，转身就窜。
我们有优势，有国营大中型企业，有乡镇企业，更重要的是政权在我们手里。
因为全国各地的公司实际上都是我的公司，无论哪个公司的款项，都是我自己的钱！＂
这种变化反映的是人们思想的解放。
高能＂为此每年投入三、四十万元开展市场调查，有个＂企业发展研究部＂专司这种软课题研究。
死了，对国家是个难背的包袱；
今天，兰考１８００平方公里大地和９８万亩耕地，大变样了。
参加联营的农民人均年种果收入超过１０００元。
警官尹志成介绍了他们的情况。
你才上任几天，敢处分我，莫非想脑袋搬家！＂
而对黄牌怎么办，他们决心取得群众的理解与支持，把这件事告诉全县人民，于是在山阳城乡就有了这辆＂黄牌＂车。
空气似乎一下凝固了。
它像一条渴苦的长龙，加快速度希望早一点到达鹰潭，那是烈士熊云清工作过的车站，是全国先进党支部所在的车站，那里英雄为旅客运水的银壶还在闪亮，那里肯定会有开水供应的！
他们了解到，＂家门口兵＂回家多、会友多、电话多、花钱多的原因，有的是由于家长溺爱；
总理问：人员有伤亡吗？
这位２２岁的交警不假思索，将去处的转弯路口、距离、所需时间回答得一清二楚。
文化、教育、卫生、宣传、组织、统战等部门部署工作，有不少可以也应当与经济工作相结合而没有结合，就在自觉或不自觉中影响了经济建设。
无疑，这些答案都完全正确。
当年与他一道工作的指导员、教导员、公务员、医生都证明，苏宁军旅生涯２２年，就枕在小包袱上安眠。
人们辛勤劳动着，高原古城将以崭新姿容迎接西藏和平解放４０周年，迎接来自祖国各方客人。
一些地方、一些企业仍在积极扩大生产规模，然而，对其产品能否定上市场变为商品却不甚关心。
＂双保＂责任给各级政府和经济部门增加了压力，促使它们急企业所急，千方百计为企业创造良好的外部条件。＂
王心茂一家人就住在林中小屋里，年年月月守护着这片焦书记留下的林子。
以往中国人生活辞典里的＂粗粮＂和＂细粮＂的含义正发生着意味深长的变化。
任志庆像箭一样冲向孩子的落点。
下半时离终场还有１５分钟时，广东队的郭亿军在香港队门前的混战中破门得分。
而扣除物价波动的因素，全年的累计销售总额则为零增长和负增长；
他低头抹到用铁丝扎着的前轮辐条时，突然双手抱住车轮抽泣起来：老模范啊，你为大伙操尽了心，创了那么多财富，家家住新房买电视，你却这样清贫，没白没黑推着这车走东村串西村......＂听他说到这里，姑娘们、孩子们哭出声来，男青年们脸上挂着泪珠，老年人低低地段泣。
它表明，在治理整顿中，生产厂家只要多动脑筋，多干少说，创造一流的产品和一流的服务，企业天地照样宽广！
这时候，楼下手术室开始进水，10厘米、50厘米、100厘米......奉命前来救援的5名解放军官兵一时不知如何是好。
＂总书记，您好！＂
一块块奖牌货真价实，为何难博？
鞍钢人不愧为社会主义国家的主人公，他们表示，国家有困难，大家来分担！
密特朗是在意大利总统访法前夕接受意大利电视台记者采访的。
当他们得知记者的来意后，便热情接待了我们。
去年全省各级农行、信用社累计发放这类贷款６２亿元，占全省粮、棉、油和主要经济特产收购资金总额的百分之七十五。
汉正街一改往日沸沸扬扬的喧闹情景，街两旁的三千多个摊棚静静地躺在那里养息。
这样就形成了一股以团结为重、以团结为荣的正气，上面的政策在各级领导班子中也就畅通无阻、没有断层。
＂我可只看《市场》，瞄准各地行情，咱爷们儿也做点大的！
坟岗上究竟有多少条蛇，没有准确的统计数字，但有一点比较可靠，孤堆村方圆几公里的蛇，唯一的避难场所就是这座孤岛。
从这个意义上说，商品经济与科学技术两者是互为依附、互相促进的关系。
为方便旅客一票到家，无轨火车站还将开办公路、水运、铁路联运业务。
姑娘快活地答道。
就是这个今年２９岁、曾是曲阜师范大学历史系高材生的梁茂林，当书记一年多，跑遍全乡４６个村，没顾得上看一场电影，这场《焦裕禄》他却好歹要先睹为快！
在该大学本部的校园里，欧麦尔·萨利赫博士介绍说，建立于１９６６年的科威特大学有医学、文学、法律、商业、经济、理工、石油、工程和教育等十几个学院，分布在５个校园，是一所综合性大学。
下午5时35分，解放军炮兵学院261名学员急步赶到三河桥头；
没想到，不懂事的孩子反而把另一条腿迈出了窗台，接着又往外一滑，返身双手扒在窗框上，身体悬在了半空中！
最后大声疾呼，＂......不能把党内的批评和自我批评作风变成吹捧和自我吹捧！＂
群众不怕大干，就怕白干，尤其怕领导班子一届否定一届，＂一个和尚一个磬，一个将军一道令＂。
在反省号的一间办公室里，我和叶洪祥开始了谈话。
新华社记者胡宏伟、《中国水利报》记者毛江清
廖汉生同志的一席话引得满室欢笑，他今天是作为女大学员的女婿被请到贵宾席的，入贵宾席的女婿还有王恩茂、马文瑞。
屋里的空气顿时活跃起来。
该行政长官认为他继续留下来是有害的。
国防部长遭到３枚炸弹的攻击，可能已经受伤。
改革开放以来，群众的生活方式和消费观念发生了深刻的变化、人们更珍惜时间，有人宁愿花钱＂买＂时间，各种洋快餐和中式快餐在大街上流行，即使在家吃饭也想省时省力。
几天后，他竟收到了工厂的回信，要他把摔坏的洗衣机打包托运到贵阳，由厂家为他重新装配一台，只收取一些材料费，并免费负责运回。
矿车走了两公里多路，前面一道斜坡挡住了去处。
这所学校建成的同步辐射加速器，只用了２３个小时便调试出光，也属罕见。
十分之一秒、百分之一秒，就在孩子落地的刹那，任志庆伸出了双臂。
记者＂得寸进尺＂。
有人问一位刚领上钱、穿着皮茄克的漂亮姑娘。
萨达姆在一个看上去像是防空洞的地方与他的军官们进行交谈。
江西省委、省政府认为，当前农业出现的转机是一种阶段性的转换，还不够稳定，后劲还不足。
他二话没说，抱起两岁的大儿子，扶着分娩才七天的妻子上了路。
有人曾断言，就凭李放那个＂小个子＂，肯定忍受不了铸造翻砂的苦、脏、累。
电子信息技术代表了新一代的技术和新一代的生产力，任何技术一旦与电子技术结合，就会发生质的飞跃，面貌大力改观，而且，电子技术又有极大的渗透性、增值性，是国民经济发展的倍增器。
拿来３床脏的、差的被褥的儿子、媳妇受到村老年协会的批评，并限期拆洗、更换。
美军没有任何损失。
我又问：＂真的卖了１６０张？＂
在革命中学习革命，在建设中学习建设，我们需要用新的内容来发展和充实延安精神＂。
电视五台不顾法国政府的劝告，坚持派驻一名记者留在巴格达。
就这样，《长春市城市规划管理条例》成了市人大常委会历史上第一个经过两次审议而未被通过的地方行政法规。
再看我国２８个中心城市，４月份流动资金占用１２３亿元，产成品资金占用增加额占整个流动资金增加额的５５．４％。
黑龙江、辽宁、天津、江苏、安徽、浙江、广东的文艺团体也闻讯专程赶来参加洽谈。
２２家省市国营演出公司前来＂看样定货＂，采购艺术节的＂文艺产品＂。
奎尔此行还将访问巴拿马和牙买加。
当第１４笔５０万元１９８６年国库券成交时，交易总额已达３８５万元。
当时正值夜晚，全城几乎一片漆黑，昔日的辉煌灯火和繁华夜景不见了。
我们沿着曲径登上名叫＂九米九＂的大沙丘。
成都计划经济会缺席溜号者众市政府通报批评并扣发目标奖
在百米井下，江泽民和工人们边走边谈。
这个队关押着六名反革命犯，在年轻的陈辉副中队长的陪同下，我和反革命犯于乃立的谈话，一开始就讨论了犯人对＂人格＂的看法。
但冷静下来之后，他想到了自己的责任。
迎着风雨洪涛诞生的小公民
＂所以，归根结底要把经济搞上去，经济搞上去，我们大伙不就得一起团结努力吗？＂
专程来京咨询的长岭机器厂家电所董志健指着冰柜兴奋地告诉记者，他们推出的冰柜，立式加了３个抽屉，不串味、省电、温度均匀、制冷速度快，而且价格便宜，零售价１０４５元，在东安市场一露面便被一抢而空，还有，新推出的１７３升大冷冻室冰箱也颇受欢迎。
共青团员骆五一在地震中失去了儿子。
有的热衷于给＂富国俱乐部＂（指西方七国首脑会议）增加强权政治色彩，有的在策划＂美欧日三极＂主宰体制或日、德、美＂三边模式＂，还有的提出建立＂北半球合作带＂等等，各有图谋。
农民高兴地说：＂咱田头也有了'招手停'。＂
我把今天的事登在报纸上，让大家评评理！＂
据了解，为了南浦大桥能有今天，来自全国各地的７０００多名建设者整整奋斗拼搏了３５个月，运用了世界上最新的科技成果数十项，涌现了一大批以朱志豪、林元培为代表的优秀科技工作者、施工组织者和劳动模范。
总参炮兵部的领导给予了充分肯定和鼓励，并建议他们进行深入的研究和实验。
一查，原来是工艺、技术早已落后的项目。
但命运之神不仅给李放披上了一身＂翻砂匠＂的工装，还把他钉在了最苦最累的五线造型的第一道工位，李放，身高不过一米六，体重不到一百斤，白晰的脸上还戴着一副高度数的近视镜，就身体素质来说，干铸造、搞翻砂，他不是块＂优质材料＂。
１９８９年初，在阵阵鞭炮声中，鞍钢８０万吨薄板冷轧机组生产线施工拉开了序幕。
一节车厢门打开，车站服务人员敏捷地把一块铺着红色地毯的长条木板放在车厢门口。
萨马兰奇是２５日抵达墨尔本察看场地设施的。
国营长青水果场与农民联营开发荒山
＂今年咱省科技兴农的主要措施是什么？＂
农艺师被＂困＂刘庄子
华远公司准备在夜市期间举办＂小麻雀＂办公电脑百人公开赛，没准我还能得个名次呢！
自从苏联军队２０日开进阿塞拜疆首都巴库之后，经过激战和大量的工作，巴库以及整个阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国的局势已基本得到控制。
篮球场，摆满了产品；
车一停，车上的人便跳下车，卸车、装台，一切都有条不紊、忙而不乱。
有一座地下防空掩体就被炸弹击中。
要是女儿、女婿都回来就住不下了。
小平同志听了很高兴，不断点头，露出满意的笑容。
连续几日，他拿着个小本本在车间里转来转去，又写又画。
省委、省政府的主要领导同志敢于冒这个风险，勇气也来自班子的团结，全省上下的团结，在重大问题上的认识统一。
商品经济在强烈呼唤科学技术的支撑。
但＂条条＂的话，＂块块＂不听。
＂我干了３０多年农活，这是第一次领这么多钱：＂６连５６岁的农工候百有激动地举着才领到的１。
想起这些，赵海龙就要眼圈发红。
散步后，小平同志在省市负责人陪同下，乘车观光深圳市容。
记者是３月１５日回到巴格达的。
焦书记关心我，救济过我，还送我一块喜庆的红布。
他一边听焦裕禄生平事迹介绍，一边认真观看图片和实物展览。
那桥足有２０米长，全部用大块青石砌成，水泥桥栏上，还飞舞着活灵活现的石雕龙头。
－－国家之间应当互相尊重，求同存异，和睦相处，平等相待，互利合作；
美国的国民生产总值在世界上所占的比重已大大下降，在经济和科技领域面临着日本和欧共体的严峻挑战。
消费者根据经营者在销售过程中，有无短尺少秤、出售伪劣假冒商品以及有无与消费者争吵等现象填写＂信誉卡＂。
坐在台上的厂长、书记一时没有说话，台下的职工议论纷纷。
二是制定了发展规划，三是研究了实现目标的具体措施。
联营使种粮无田、耕山无本、长期贫困的水浸区和库区的农民走上了致富之路，也使曾濒临倒闭的长青水果场，成为现在的拥有固定资产５９００万元，初步形成种植、加工、包装、储运、销售一条龙的水果商品生产基地。
中国足球队战胜香港队
最主要的话题当然是什么时候开战。
人们两眼盯着交易监控屏幕，有些好奇，也有些紧张。
此时，美军对伊拉克部队进行的电波干扰已经进行了近１９个小时。
如果这不算新鲜的话，那么厂子与工商、交通等有关备部门事先打好招呼、商量好，也可谓珠联璧合了。
２１日，轻工部长曾宪林约见胡平，听说胡平买了双＂一日鞋＂，便说：＂鞋的质量问题是当前消费者反映最强烈的问题，轻工部已打算专门举办一个假冒伪劣鞋的展览会。＂
用户资金不足，订货不提，合同不能履约，使生产企业成了用户的代储仓库。
我们住在县委招待所，清晨起床，被褥总是蒙着一层黄尘。
战后日本经济的复兴和崛起，极大地得力于电子信息工业的发展。
无缝钢管厂的干部、职工对此欢欣鼓舞，过去怕检察院来人，现在欢迎他们到厂里来为企业经营生产保驾护航。
现在这些是低盐的，或甜麻辣咸酸，或兼而有之，风味不同。＂
９时许，济源四方的乘客急匆匆赶到机场，竞相购买济源到郑州的飞机票。
他们在巡堤时认为，抵御长江大汛的真正屏障是武汉的百万军民。
追赶服装的时髦成为潮流，走向从南向北，从广东、福建流向上海、北京、西北；
对于省委、省政府在关键时刻的两次表态，人们比喻为大旱中的两场＂及时雨＂。
１９８４年１月，小平同志曾到深圳视察过。
１９８８年，该厂投资１２０万元上了一套新机组，扩大了生产能力，当年就获得产值１１００万元，利税１２０万元；
新中国第一任女大使丁雪松说：＂我领会延安精神中最重要的一条是坚定正确的政治方向，有了它，我们便可以在大的风浪中临危不乱。＂
著名骨科专家尚天裕教授认为，他们总结出新类型和补充了诊断截瘫的新指标，是一种创新。
赡养老人是法律赋予青年人的义务＂
个子小，身体瘦，本来是李放的不利条件，却一次次成为他请战挑重任的最好理由。
公司技术服务中心的几个小伙子一面散发咨询表格，一面回答用户的问题。
机电部一位司局级干部谈到长虹厂一些有争议的做法，并由此提出一个名词＂长虹现象＂。
有的人认为，多一分外资，就多一分资本主义，＂三资＂企业多了，就是资本主义的东西多了，就是发展了资本主义。
乙：提到这个现象时，针织商场经理刘铁讲得更明确（出录音）
握手、合影、叙旧，在延安窑洞中结下的革命情谊是那样纯洁和真挚，彼此在皱纹和白发中辨认着半个世纪前的你我她。
黑龙江省这１３６家骨干企业，是从全省３７２家大中型企业中筛选出来的，都是国家计划比例大、年实现利税５００万元以上的生产基础原材料、出口创汇、支农和人民生活必需品的企业。
几天来，饱受７个月战乱之苦的科威特人，纷纷涌向作为科威特象征的大塔附近的海湾大道，男女老少打着国旗，高呼口号，载歌载舞，欢庆收复国土，同时诉说战争带来的破坏与不幸。
他还告诉记者。＂
库里的袜子堆积如山，可逢年过节还不能休息，袜子织不够数，我们就更没饭碗了。
正当本厂刚刚好过些了，市政府下达了文件，明文规定：本市生产的所有产品，必须由商业部门统一经销。
可一位南方厂长则说，它首先是市场通行证！
长安田头出现＂招手停＂农机劳务服务在秋播中发挥作用
接受调查的百家企业中，有７７家已获得可观的利润。
他们全攻全守的踢法，使攻守转换速度大大加快，也使场上精采场面纷呈。
＂观众答对了有小奖品，咱们的省长答对了该不该给个纪念品？＂
除夕之夜，记者穿过充满礼花硝烟的大街，走过铺满鞭炮纸屑的小巷，来到了我国著名的＂小商品的河流＂－－武汉市汉正街。
各地根据各自的情况，采取不同方式方法，以国营或集体企业为龙头，连结周围农民，有规模地开发利用当地自然资源，发展种养业。
焦裕禄当年为了防风固沙，帮助农民摆脱贫困，提倡种植泡桐。
这一切，仿佛是我们昨日所见，依稀历历在目。
从吴明栋家里出来，我们来到了刘志祥家。
这个成天泡在田间地头、经常让记者们苦找的化雨乡党委书记，今日自己找上门来，有啥急事？
中国食品工业协会的有关负责人最近向记者披露了一些数字：罐头工业，１９５２年年产１．２５万吨，１９８０年５７万吨，１９９０年１５７万吨；
像我们沈阳市内，有的厂家可以，有的厂家就不行，得我们主动找他，往这跑的不算太多。＂
前不久，湖北省副省长韩宏树还亲自授予他＂先进纳税个体户＂奖状。
他说，防汛是每位市民的应尽职责。
由于水果场具有栽培管理柑橙的先进技术，承包者人均年收入达２０００元。
然而，长虹厂认为，他们那样做自有他们的道理，有的＂犯上＂之举甚至是不得己而为之。
这样的金牌于企业有何用？
深圳的建设者曾在这里创下了＂三天一层楼＂的纪录，成了＂深圳速度＂的象征。
西延线铺轨到延安纳庆典，把＂延安热＂推向高潮。
现在，卡车三面车帮放平，台宽９米多、台深５米多、舞台面积达５０平方米，完全可以演出大型戏剧。
第十二届省港杯足球赛今天在香港揭开战幕。
企业兴旺的时候，各个部门都想去捞一把，企业困难的时候，不少部门都撒手不管。
然而，市场却不肯把她那媚人的秋波送向辽宁。
为８４００万山东人民的利益负责
１０月１４日清早，笔者在沈阳郊区一个卸垃圾点，看见三四十名捡破烂儿的男女把一台卸垃圾汽车围个水泄不通，车上车下都是人，司机连鸣喇叭带吆喝才勉强把车开走。
迎接马年郑举选试引台资
１９８９年，他被总统指定为议员，并出任外交部长兼国防国务部长。
其实，岂止是＂载吴越史册＂，将来中国的造桥史乃至世界的造桥史上，都会写下他们的功绩和创举的。
２０多年过去，兰考全境的飞沙地、老洼窝、盐硷滩，都已经长起大片大片纵横成网的泡桐林了。
他用手挡着接孩子时被砸肿的手臂腼腆地对人们说：＂我当时看见孩子扒在１５层楼的窗台上，太悬了。
见到每一个穿军装的人他都要跑到跟前细细打量。
剧场里座无虚席，约１／３的过道中临时加了椅子，还有两人同坐一个座位的，更为罕见的是剧场两侧沿墙根站了一溜观众。
但见营业大厅的自动卷帘门正在慢慢向上升起，不少市民已猫着腰争先而入，纷纷向证券柜台工作人员索要１９９０年国库券个人认购缴款单，然后麻利地填写认购单，一会儿，柜台前排起了长队。
在安全保卫人员的严厉盘问下，这位急于离京出走的男子终于低下了头：＂我叫沈太福......＂。
一个个灌，一瓶瓶筛。
论性能，＂沈乐满＂的安全可靠性和煤气燃烧率全国第一；
经济发达国家同第三世界的南北矛盾也更加尖锐。
去年１月，上海市文化局首次在全国文化系统内采用公开招标的方式，聘任了公司经理，并实行承包经营。
六年前初创时注册资金仅２００元的南京高能计算机研究所，如今固定资产增加一万倍，人均创利润达七万余元。
列车疲倦地停靠一道。
中国医学科学院皮肤病研究所顾问、国际麻风学会理事叶干运教授，在本年度国际麻风节（一月二十八日）前夕对记者说：＂我国在防治麻风病方面已取得令人瞩目的成就，本世纪可以基本消灭麻风病。＂
但是，这个工厂却认为，企业要生存，要发展，就必须把＂用户第一，信誉至上＂的经营宗旨落到实处。
上海市区有７００万人口、２００万只菜篮子，供应一直是一大难题。
２７０多个日日夜夜过去了，鞍钢人的心血浇出了硕果。
外科手术过去一直采用针线缝合，易引起切口感染、疼痛，拆线后在皮肤上残留缝合的瘢痕。
还好，他今晚刚从外地赶回来。
上前一问，男的是齐齐哈尔市水产公司的张德相，他们全家从齐齐哈尔搬到青岛，昨天路过北京，张德相问妻子想到哪里看看，妻子第一句就是＂先去看看主席＂。
和吕鸿宾共事几十年的村会计杨进躬身进屋，小心翼翼推出老模范那辆５０年代买的自行车。
在场群众回答，转移了！
此时，法国主要的三家电视台都开始了海湾特别节目。
武警、公安干警正协助工程人员紧张安装爆破装置。
他的讲解赢来了一片掌声。
＂大中型企业缺少活力，一个致命的弱点是商品经济意识不强，市场观念淡薄，面对激烈的市场竞争，或者感到茫然不知所措，无从下手，或者根本感觉不到市场在变化，需求在发展，仍然沉醉于几年前甚至十几年前的全国'第一'行业'之最'，对产品积压，亏损吃老本没有多人的紧迫感。＂
老大娘对着话筒说：＂我们得救了，老坟岗救了我们，死人显了灵，是他们救了我们......＂说着说着就向坟头作起揖来。
于是，李维章一槌定音；
江泽民连声说：＂好，好！＂
副总工程师陈桂棋和值班工长告诉记者，大年三十，当人们热热闹闹，阖家团圆的时候，担负电视塔施工任务的北京建筑工程总公司第六公司的干部工人，却在工地上送走蛇年，迎来了马年；
杨绒仙老人多有福气！
今年头６个月，库存又逐月上升，由１月份的９２．５５亿元，到２月的９６．６５亿元，３月份上升到１０４．７亿元，４月为１１４亿元，５月底库存达１１４．７９亿元，６月底库存据预计要超过１１５亿元，比去年同期增长９％以上。
昨天清晨，记者随谢丽娟和庄晓天两位副市长去暗访检查农贸集市环境卫生。
总理一行赶到滁州市琅琊乡粮站。
＂让秃头者买木梳，向爱斯基摩人出售冰箱＂这是日本商界的推销口号。
＂我的意思包含一个，就是：你们部是工人里的骨干，跟工人同志也要讲一讲，我们过日子还要看到长远，还要看到我们的子孙后代。
新华社通讯员刘英贵
另外９９家企业在对当地基础设施进行评价时，回答＂较好＂的有５９家，回答＂一般＂和＂较差＂的分别为２２家和１８家。
在区防汛临时指挥部，面色困倦的区长翁鹤龄，正握着对讲机，指挥向潮济乡调运食品。
叶洪祥在大学校园里思考着自己今后的道路。
个人和国家利益相结合、局部利益和整体利益相结合，这个经还得念啊，老矿长！＂
仅这一年上半年，长虹厂的一度积压电视机达一二十万台，资金积压３．２亿元，银行存款只剩下１０００元！
这时候，我心情是非常激动的。
据国家工商银行最近对４万家国营工业企业的统计，今年６月底，企业产成品、发出商品、应收预付款等三项占用的资金比年初增长了７６３亿元，占用全部流动资金的比重高达４８．９％。
小平同志精神健旺，谈兴甚浓。
祝愿你们在亚运会上夺得冠军，但是还要放松，不要有压力，不要背包袱。＂
在和矿工们交谈中，江泽民总书记就国营大中型企业普遍存在的劳动生产率的增长大大低于职工收入增长比例这一突出问题说：
离开售票窗，我在广场找到了穿绿色Ｔ恤的矮个子，问：＂有６４次韶关车票吗？＂
除鞍山、本溪、盘锦三市固有鞍钢、本钢、辽河化肥厂三个＂盈利大户＂支撑外，沈阳、大连、抚顺、丹东、营口、锦州等１１个城市的工业全部亏损。
无名山头，人们专门为杨皂携刻的太行青石碑上，却清楚地记下了老人的另一笔遗产：＂有生之年共修建石拱桥６座，打甜水井１眼，修护路大坝１处，称'八大工程'；
１９８８年６月，李放庄严地举起右拳，在党旗下宣誓，实现了多年的宿愿。
海口＂无轨火车站＂开通见闻
雄风今乍起，英姿自成歌！
焦裕禄墓前的嘱托
对此，山东的干部群众颇有几分自豪。
在这些经济的非经济的综合因素促使下，库存产品中预测性生产的产品（即无合同产品）的比例急剧上升。
６月６日，天还未亮，宁夏回族自治区党委大院便热闹起来，一辆别致的＂东风＂加长大卡车满载道具开了进来。
但全院医生、护士最先挖掘的不是自己的东西，而是医院的器材和药品。
不知谁喊了一声：＂有救了，快上老坟岗！＂
这次，我们再访东坝头一带，茫茫黄沙已经不见踪影，眼底尽是一望无际的麦海。
一行人到底出了村。
又转了几个企业，也见到同样的场面。
在国际消费者权益日，在西单街头摆擂台，是需要一些勇气的，在这种竞争中，获益的不正是广大消费者吗？
全村６９名７０岁以上的老人全来了。
透视铜陵这个既健康又染疾的肌体，不同识见的人们，可以从不同的角度作出不同的＂诊断＂，但是，一个最准确的诊断，已经由历史老人作出了，这就是：思想还不够解放，观念未及时更新，精神还不够振奋，商品经济意识淡薄。
但是，一名在现场执行爆破任务的武警中士说：不能简单地这样下结论。
昔日的厚、重、硬的服装逐渐被轻、薄、软所取代；
＂我认为原则通过是可以的，＂女委员孟宪芝提出了相反的意见，＂大家的修改意见多数是针对文字、语法及部分处罚条款的，委托主任会议再听一次修改汇报是完全可以的。＂
人家大老远的还要往里挤，我们近在咫尺却不往里进。
小靳丢开自行车，用力翻过三轮车来，把大娘放在车上，送到附近的肿瘤医院。
在长虹厂采访期间，记者跟厂领导、中层干部、一般职工谈到这个问题，他们的对答是惊人的一致：当时倒卖彩电之风很盛，那么多钱流进了私人腰包，却没人管；
据当地群众说，有史以来这个圩堤都未曾破过。
据医生讲，阳阳的病只有做骨髓移植手术，或许有６０％的希望，否则她只有１％的生存机会。
等于像人家过日子一样，比如你要让人家兴旺，你生产的东西要比消耗的东西来得快，你才有救，否则，你怎么救？
战士马少波刚到连队那阵，训练、劳动出勤不出力，还冷言冷语讽刺甩开膀子干的战士。
还有的是由于连队干部或班长、战友托他们办私事。
一个小伙子指着旁边的２５１升冰箱介绍说，这种冰箱冷冻室容积达９６升，方便了用户的需要，产品一问世，便供不应求。
苏联的能源、材料己居世界前列，但由于电子信息技术的落后，它的经济仍然是粗放型的，为改变这一状况，苏联提出了国民经济电子化的方针。
也只有改革开放，我们才能富起来。＂
同时跑来的那位不知名的小伙子窜上来抱起孩子，喊住一辆过路汽车，直奔医院。
从葡萄架村来的一位六十来岁的妇女，在墓前哭得很伤心。
把人民的吃菜问题作为一个工程来建设，这是中国政府的创举。
６８岁的苏大娘几乎是一口气说出这一切。
滁县地区专员张友道说：大都架到高处了。
只要我们头脑清醒，就不怕。
我从小功课差，但特别喜欢无线电一类课外书籍，可是这种书，家长全锁起来，于是，我就自己想办法拿个铁片把锁撬开。
在群众最危难的时刻，农场的２００多名共产党员和许许多多共青团员将自己的生命、财产抛之脑后，一个心思抢救受灾群众的生命财产和国家的物资。
２２点：法国军队正式进入战争状态。
他们生产的红江橙成为国宴佳果，大批销往海外市场。
婴儿于今年１月４日早产，出生几小时后接受了第３次手术。
她说：＂破铜烂铁呗，只要能卖钱的都要。＂
近年来苏联国内的各种矛盾激化，社会动荡不安，国民生产总值不仅同美国的差距拉大，而且已落到日本和德国的后边。
这里的发明也不敢说都是实用的。
车子走远了，爱国村的乡亲们仍默然立在村头。
男子汉生活指南》、《教儿童读古诗》等生活、少儿类图书也销售颇快。
＂父老乡亲们，我给你们下跪了＂
那是村外的一片坟地。
那时，社会上流传着这样的顺口溜：＂车、钳、铣，没法比；
两位民警先发制人，一个拾起地上的一块砖头，一个赤手空拳拉开了架势。
＂少竞争，辟蹊径＂是要在市场开发上争个＂头彩＂。
中共中央总书记、中央军委主席江泽民在仪式上讲话。
我想看看到底是什么样子。
＂你没想到，说明我下来征求意见少。＂
他把韩村的代表请上表彰大会的主席台，号召全县学习他们的精神。
这话一点不假，就是在去年北京最乱的日子里，电视塔工地依旧干得热火朝天。
一个穿绿色Ｔ恤的矮个子插到前面了，其余的人挤在他周围。
两次审议，两次都没通过，可谓打击不小。
看来竞争岂止在商场，两家在西单街头还得继续较劲。
１１点钟，演出结束，观众对演出报以经久不息的掌声。
一位正在选购彩电的老干部说：＂大学生懂行，我信得过。＂
古语说，政通人和，其实应该说是人和政通......＂
伊拉克驻联合国代表团说，到３月１５日为止，伊拉克已经遣返了１１８１名科威特平民，并且已经采取措施释放１５００名科威特战俘。
我们一路所见，不仅在兰考，而且在豫东平原，在中州大地，在千里公路沿线，在雄伟的黄河大堤，到处都是亭亭的泡桐英姿，到处都是绿色的海洋。
(以下放录音：钱学森的三次激动)
一群一团的人支起了枯树枝、棺材板，在坟堆上挖出一个个坑，生火取暖、做饭。
看到大多数委员不同意原则通过，宋广志副主任也放弃了自己的主张，笑着宣布：＂根据大多数委员的意见，为慎重起见，本次会议不予通过，留待下次常委会继续审议。＂
的确，在熙熙攘攘的商场内转了一圈，这支不长的队伍引起了记者的注意。
伊拉克说它已遣返１１８１名科威特平民
上海演出公司在文化市场上努力发挥主渠道作用
李放从没做过理论上的探讨，但是，他却懂得：服务就是他的宗旨，奉献就是他的职责。
记者曾问赵志浩：你在工作中难道从来没有遇到过不愉快的事情？
有时连队干部还有意冷淡他。
她还记得，那天她用颤抖的双手上上下下摸着焦裕禄，问：＂你是谁？＂
某些机电产品不对路，质量不高，服务不好也是造成库存膨胀的重要原因。
后来他却成了训练骨干，两次紧急集合，他第一个站在连长跟前；
葛厂长告诉记者。
经常性的搬迁，使唐启文的家当简单得不能再简单：一卷铺盖，一只木箱，两口铝锅，几捆书籍。
话音刚落，只见郭副省长微笑着从台上左侧的人群中站起，略加思索后答道：＂一是要继续增加投入，二是要大搞区域综合开发，三是要搞科技集团承包......＂
记者自西向东，从复兴门外大街到长安街，先后向木樨地、燕京饭店西侧、南礼士路、复兴门立交桥东侧、民族饭店、西单、六部口、天安门东侧、王府井南侧、东单等１０个主要路口的执勤交警问路，结果如下：
且不说在中央、省级的广播、电视、报纸上，难见到铜陵的商品广告，就在本市街头，广告也属凤毛麟角，直至第三届花卉博览会前夕，市府用行政命令的办法，铜陵才竖起了第一批永久性广告牌。
答案是多种多样的。
同时，对湿疹、过敏性鼻炎、三叉神经痛、神经衰弱、风湿性关节炎、痔疮、前列腺炎、乳腺小叶增生等，也有疗效。
掌声过后，大家欣喜的脸上似有一缕忧愁掠过，眼里慢慢涌出了泪花。
英国伦敦盖斯医院的医生去年在给一位现年４１岁、怀孕３０周的妇女检查身体时，发现她腹内的胎儿患有严重的主动脉瓣狭窄症。
沈阳锅炉公司负责人毫不讳岂地对记者说，锅炉市场主要在北方，可由于我们过去不重视产品宣传和销售服务，在眼皮底下把市场丢掉了８０％，最近该公司强化了这方面工作，市场又有了转机。
辽宁多的是生产者，少的是制造商。＂
与邻近的繁昌县作比较：１９８５年该县与铜陵县还处于同一个发展水平，而如今他们的工农业产值已超出铜陵县一倍，即使剔除一些不可比因素，我们也难以和他们平起平坐。
这是一条毒蛇，或许是连续30天的雨水浸泡，它再也无力向人发起攻势。
途经联邦德国时，他获得蒂森公司要出售一套４机架薄板冷轧机组的信息。
经过近两年的顽强拼搏，终于完成了包括几千个数据、上万个计算公式、共２万余字的《摩步师攻防作战计算机决策系统》的总体设计方案。
１９８５年，辽宁省把辽西低产果园改造列为科技扶贫的重点工程。
并声明要给美国和其他参与战争的国家以＂一个沉重的教训＂。
同样是这家企业，在１９８６年我国开始按销售收入排列全国百家电子企业名次以来，年年前进，步步上升，由１９８６年的第１０位，到１９８７年进入第８位，１９８８年跃居第４位，１９８９年名列策３位，１９９０年晋升到第２位。
很快，搭台、置景、装道具一切完毕。
＂这一个月来我们可够忙的，明天就元宵节了，买咸菜的还不见少。＂
在矿井口，矿领导和家属们端着饺子和糖果，为每个下井的工人送一个桔子、塞一把糖、说一句安慰活。
一位大娘交完钱转过身，晃了晃手中的几个塑料食品袋，绿色的黄瓜条、深紫色的芥丝、黄白色的萝卜条......有四五种。＂
＂大鱼大肉腻了，换换口味。＂
美国和多国部队能否保持这样的战果，则很难说。
（工人赞许的效果声）
九时刚过，自治区党、政领导同志热地、江村罗布、毛如柏、丹增、陈汉昌、布多吉、普穷、江措、金中·扎西多吉、多吉扎·江白洛桑等，同区直４大部门，５５个单位的干部、工人挥锹走帚干了起来。
市场的商品需要适销对路，厂家的产品需要更新换代，可我们却长久地忽略了＂专利＂这个大资源。
长虹厂竟敢越规行事，似乎理所当然地激起不满，惹起众怒。
几年来，他们总是从这个高度对待产品质量。
微风起处，漾起层层金色的麦浪，一个个旧日的沙滩，变成了郁郁葱葱的刺槐林，极目望去，宛如飘浮在金色麦海里的一个个绿岛。
在这滴水成冰、路上车少人稀的季节、冰封的黑龙江江面上却热闹了起来。
难怪有人出言入木三分；＂
３月６日哀悼日，举国上下沉痛哀悼死者。
农业也不再是传统的种植业，而是农、林、牧、渔、工、商、运、建综合发展的大农业，铜官山下、天井湖畔，水、电、气管线密如蛛网，成片的厂房、住宅楼各呈风姿......这一切都寓示着一个新的工业港口城市正在孕育之中。
法国总统密特朗２７日在接受意大利电视台采访时重申了关于建立欧洲联盟的设想。
赫拉维总统、胡斯总理和侯赛尼议长一同出访叙利亚和阿拉伯三方委员会成员国沙特阿拉伯、摩洛哥和阿尔及利亚，以寻求阿拉伯国家的支持，打破黎巴嫩目前的政治僵局。
某报通讯员现场采访一位73岁的老人，请她说点感想。
大会又进行了一个多小时。
他还表示反对让一些东欧国家加入欧共体。
货好人随，几个残疾人逛西单，瞅见＂长岭阿里斯顿＂冰箱便舍不得离开，一会功夫，几笔买卖便已成交。
他哭了片刻，才一步一回头地离去，到了出口又折回头再看上一眼。
市政府的几位局长和副局长拿着紧急会议通知，纷纷打听开会内容，但都一问三不知，到会场一看，才知道参加紧急会议的，全是２３日下午市计划经济工作会议开会时缺席的部门领导同志。
每个摊位前都是人头攒动。
这样下去，金银牌产品还会闪耀出当初那迷人的光彩吗？
老产品还在栉风淋雨，＂新生儿＂又降临了。＂
１９８８年初夏的一天，造型线上碾沙用的滚筒筛由于型砂湿度太大，筛眼被砂子糊住了，若不马上清除就要造成停机事故。
３点２０分，刁市长走到会场中去一个一个数人头，然后对大会工作人员说：实到３２１人。
人们笑他：＂胡子拉茬还闹媳妇。＂
胡进对记者说，过节了，姑娘们都想家，但是训练不能停，我们这个队伍还很年轻，还要卧薪尝胆，重振女排雄风，把水平提高上去，尽早把世界冠军夺回来。
＂当年我们是隔河相望，我是党校的，进你们女大的门也不那么容易，如今我们都七老八十了，想见面，就聚到一起了。＂
一位小伙子得意地说：＂大拖拉机挂犁，小四轮挂条播机，配套作业单独核算，招手即到不跑远路，农机户多收入，农户耕种一遍手过，两全其美！＂
当朱穆之、贺敬之、陈昌本等有关领导上台向演员祝贺演出成功，并致谢意时，相机闪光灯不停地闪烁。
这在当前新技术层出不穷，竞争对手如林的情况下不是件容易事。＂
曹老汉的三亩地不到两个小时就深翻条播完毕。
他说：＂我小的时候和父母感情不好，父母管我很严。
听课的人换了一茬又一茬，直到太阳西斜，小院里的人仍挤得满满的。
我们这些作儿女的，更应该向爸爸学习，为党好好工作。＂
＂在建国１０年的时候，我被接收为中国共产党党员。
一位５０多岁的老人告诉我们，他是早上７点钟来排队的，到下午４点还没加上油。
今天还进行了混合双打半决赛。
在工地，我们看到不少来自四川、江苏等地的妇女，带着孩子，嘻嘻哈哈，挤在水龙头前洗衣洗菜。
老段接过话茬：＂别光捡好的说，给提点意见。＂
人们都知道，钱塘江的涌潮是世界有名的奇观，每当夏历月初月中涨潮时，平地可＂立＂起近３米的＂水坝＂，从出海口向上游汹涌奔腾而来。
社会主义......这个......我心里非常激动......(笑声)
来自全国各地的万名石油工人和科技人员汇集冀东油田，夜以继日地顽强奋战。
４月下旬以来，一个响亮的名字震撼着关东大地。
靳英锋心急如焚，冲到公路上挡住了一辆出租车，背上大娘就上了车，直奔空军医院。
＂当我打那女孩儿时，我以为一下就能打昏，可是，她没昏......我慌了，束手无策......那一会儿，我脑子里一片空白......＂他小声叙述着当时犯罪的情景，低下头去。
１月１０日早时半，离开关还有半小时，来自苏联的十多台装满化肥的汽车就开到了黑河口岸联检场地的大门口。
他们说，这一地区早已没有煤气和天然气供应，许多居民不得不跑很远的路到郊区去砍树当做饭的燃料。
近两年来，山东省的改革开放能够持续发展，不能不说与此有很大关系。
在纷繁复杂的文化市场上，社会效益的好坏，关键在国营演出公司所起的作用。
厂区，记者碰到正在值班巡视的分厂厂长葛阜亭。
欠债还房第一宗－－国内贷款抵押房产公开拍卖现场见闻
随后，老段讲明了来意。
价格上涨了，可能有牢骚，但物质丰富了，群众更多的是满意。
一个基层指挥员在理论研究上达到这个高度，可以称得上是辉煌的一页。
其中京剧、昆曲、话剧、沪剧、越剧、淮剧等戏曲和严肃音乐、歌剧、民族舞蹈、芭蕾舞等就达７１８场。
到３月２９日，到达灾区的物资有９００多顶帐房，上万件棉衣、皮衣，大量棉被褥、毛毡、碗、锅、油料、蜡烛、面粉、挂面、方便面、饼干、饮料等。
三位操作员镇静地坐在三台电脑终端显示器前。
在场的人都佩服他那惊人的记忆力。
青春许桥载吴越史册
创建于１９３９年的延安女子大学，曾用两年多为党培养了近千名妇女干部，她们大部分来自国统区，有的来自敌后，有的是长征女战士，也有的是陕北高原的女学生。
大家十分纳闷，不知他又在搞什么名堂。
他说：＂我是一个部长，买了劣质鞋能及时退换。
调查表明，孤堆村村干部、党员在组织村民转移中发挥了决定性作用；
祖国把剑与盾交给苏宁这一代军人，一个不容回避的课题始终萦绕在他们的脑际：如何打赢未来的战争？
＂总书记到并下看我们来了！＂
工作人员问她：＂有什么为难事？＂
２０时，记者走进钻井总公司调度室，只见无线电对讲机旁，早已围满了四五家老者少少十几口人。
孙庆湘沉思片刻说：＂没有准备，说两句吧，不对的请领导批评。＂
多少人陷入了一场大骗局，多少年的积蓄面临著化为泡影的危险。
他说：＂当工人哪有不挨累的？
成都飞机公司的汽车主模型ＣＡＤ／ＣＡＭ系统，打破了国外对我国的技术垄断，不仅为国家节约３００万美元的引进费用，还使我国汽车主模型的设计制造技术跨入世界先进行列。
看到这情景，我的脸上也没有离开过笑容。
＂要钱树＂变成了＂摇钱树＂辽宁低产果园改造获大面积成功
右面是一个军用机场。
这是我国首次在一个大区域内较全面地评估了一般人群中遗传病的本底状况，具有重大的科学价值和社会效益。
去年，张晴大娘家里收获１０００公斤小麦，７５０公斤花生。
企业因库存、积压等多种原因而造成的亏损情况非常严重。
我们问＂对学习有影响吗？＂
韩村周围是洼地，常年渍水，土地硷化。
只见一个手持弹簧刀的歹徒在前面狂奔，另一身背黄色旅行包的人在后面穷追。
他们纷纷涌向大桥，争睹这座跨度４２３米，名列世界第二的斜拉桥的英姿风采。
救援工作一分钟也没有迟疑。
粮食收购资金被列为必保的重点，去年共发放粮食收购贷款３４．５亿元。
如今，胡平已经穿上了武汉百货商场为他换的新鞋，可是他的心情并没有轻松。
从此，中国渔民实现了跨国赶集的梦想，中国活鱼也通过这条海图上找不到的航线，源源不断地蹦上了５００海里外的日本早市。
８岁的小韩雪，今晚却一直撅着小嘴，显得满脸的老大不高兴。
这番话在基层干部中流传很广，印象很深，成为他们坚持经济建设这个中心的主心骨。
如何搞活国营大中型企业？
沈阳市机械局已有合同待发的产品达４亿多元，占库存量的５０％。
人们不时地抬腕看表，似乎那期待已久的时刻来得太慢、太慢．
事情总有不顺利的一面，现场办公会上虽然说马上开始维修，但我们等文件等到了１０月８日，因为文件下不来，就很难办事。
他接着说：＂不仅如此，丹增在献颂词的同时，还请画师强巴为毛主席画了一幅精美的画像，并在周围饰以金边，这里的细节我全知道。＂
她告诉记者：＂单位买书经费实行包干，省点钱，就能多买点书。＂
几天来，他每天都在校园里查看，但至今连个适宜的办公地方都没找到。
新年前夕，新疆石油运输公司服务处职工赵海龙来到新疆军区某红军师大院，说是要找一位救了他母亲性命而不愿留下姓名的＂活雷锋＂。
这些措施造就了一批业务素质好、工作热情高的＂高能＂人。
--保农副产品收购的资金。
１６点５０分：萨达姆出现在巴格达电视台，他跪在地上，正在进行祈祷。
青年唐振强赶紧抽出手绢抹自行车上的灰尘。
当她清楚地看到侍候在身边的是一个穿军装的陌生小伙子时，老人什么话也说不出来，眼泪禁不住地往下掉。
为了达到这一不可告人的目的，沈太福先后指使有关人员开出２亿元的假发票，频繁地向某市分公司调拨资金，制造某市公司经营效益好的假象，并且在没有一分钱销售额、没做一笔电机生意的情况下，在两个月时间里，向税务部门＂主动＂交纳了１１００多万元的税金，以证明白己的强大经营实力，欺骗投资者和有关管理部门，以争取公司的股票早日上市......
大家提出自带水壶义务送水。
山西省铁路担负着全国２６个省、市、自治区的煤炭供应以及出口任务，煤炭运量占全国的三分之一。
据统计，这个码头自１９８６年７月建成投产以来，已接卸了美国、日本、新加坡等国家和地区的外轮９５艘，中转至上海、武汉、内蒙古、北京、湖北和东北三省化工原料１７．２万吨，并于去年７月首次向日本出口食用酒精１６７吨，初步形成了一个集装、卸、进、出为一体的化工液体集散基地。
随后给这个战士的亲属打电话，通报了连队的决定，请他支持连队的工作。
卖的并不是些＂横空出世＂的大发明，似乎还是寻常货－－只是，它们经发明人别出心裁地一改，便面目一新。
上半时，双方均无建树。
市政府是如何看待的呢？
甲，可现在市场形势变了，我们省不少厂家产品严重积压济效益下滑，这时候还放不下架子，还不主动出击，抢占市场幻想着时来运转，或者等着政府来支持，等着商业部门来收购到最后，只能是自己走进＂死胡同＂。
今年５月，一座完全美国正宗肯德基风貌的新店，在人民公园北侧骑墙落成，３５０平方米的店堂里，摆下了２３３个座位，北观人流如期的黄金闹市，南赏闹中取静的公园花草，好一块风水宝地。
１３时，＂亮衣赛被会＂达到高潮。
另一位护士推着轮椅在小院里漫步，和轮椅上的老人有说有笑地聊天。
当年毛主席把体育运动当成是增强人民体质的一件大事。
一壶水完了又去灌第二壶......
李放入厂的第二年，就被大家推举为工会生活委员，从此，一当就是１５午。
科威特城水电尚未恢复，所有商店无法营业。
闪光的金牌没市场
当谈到办经济特区的问题时，小平同志说，对办特区，从一开始就有不同意见，担心是不是搞资本主义。
各项产业的发展很不平衡......
关于叙军在黎巴嫩的存在问题，阿萨德总统表示同意在黎巴嫩政府军能承担起维护法治的任务之后，叙军即撤离贝鲁特。
尽管李放已经离开我们一年有余，但当我们再次来到他生前所在的北国车城，人们仍然噙着热泪向我们讲述着他的故事。
几幢楼被炮火熏黑，面目全非。
在１９８９年春建成的羽毛球、排球馆，中国女排的姑娘们在主教练胡进的指挥下，正加紧进行训练。
孙里村的＂亮衣赛被会＂
经过唐启文和其他许多创业者的艰苦努力，目前，龙泉县几十个小水电站星罗棋布，全县４４０个行政村，村村通电。
在伊本·萨利姆大街，记者看到一群孩子正在废墟中挑捡未烧尽的木头当柴烧。
校长回答说：＂有了，开学以后各级领导都很看急，９月１４日开了一个现场办公会，决定对５座教室进行换顶维修，当场落实了费用，计划１０月１０日完工。＂
１９９０年与１９８５年相比，在省辖九市中，我市国民生产总值、国民收入、人均工农业总产值增长幅度分别居第５位、第２位和第２位，财政收入的增长幅度也居第３位。
看着这个平时少言寡语的瘦小汉子，一心想照顾他的车间主任也无可奈何，只好答应他的请求。
＂坐小车去，大约需要多少分钟？＂
＂这个，说不太准......＂
离９时５０分还有半小时，只见六七个外省青年手里各拿着二三百元直往售票窗前挤。
可是时代进步了，现在人们只用石棉瓦盖暂设房。
在矿上，他就有一手绝活，告老还乡，十里八村的都出高价请他传艺，他却倒贴料钱、工具钱给本村带了一帮年轻人，带头出义务工造桥修路。
京、津、沪大城市达到６０％。
不少领导出于对二连光荣历史的向往，把自己的孩子放到二连当兵。
连接我国东西向的重要通道－－沪杭线和浙赣线的钱塘江大桥，早已＂超期服役＂。
上行下效，下面的班子谁还闹摩擦？
喜讯如一股春风，迎来漫山遍野的人，队伍从鞭炮、烟花齐放的市区，一直通向挂着３０００多盏彩灯、夜放光芒的宝塔山。
交易券种为１９８６年国库券，成交价格１４０．３０，交易额为１０万元。
出于爱护李放的身体，领导几次提出调他到轻岗位工作，都被他谢绝了。
地排车载着吕鸿宾的遗产缓缓驶出院子。
1月19日上午，煤都大同井下工作面的采煤工们眉飞色舞地互相传递着这个喜讯。
他把自己关在小屋里，做出认真读书的样子，瞒哄父母，而实际上，他正在无望中挣扎。
１９８９年全省共收购合同定购粮和议价粮３５多亿公斤。
会后，武汉市商委的同志主动向胡平要回了那双鞋，经查：鞋底是上海的，鞋是武汉制作的。
国际关系的实践表明，未来的国际政治新秩序不能不包括以下的主要内容：
说完推门奔向工地。
所谓的电机开发完全成了骗人的幌子。
记者在商场访问了不同人士。
一些企业厂长忧心仲仲地说，在新的一年库存还有可能增长，因为机电产品市场未见好转，生产却仍得进行。
他们把新春的到来作为攀登更高目标的起点。
孩子＂自由落体＂坠向地面。
车间工会委员两年一届的选举，每次他都以最多的票数当选。
同时，他还严肃地宣布：在我们的军队里，决不允许有不受纪律约束的特殊军人。
始建于１９５８年的鞍钢冷轧板厂，是我国第一个冷轧薄板生产厂家。
邻近＂九米九＂的下马台，原是临大路的一个村庄。
一听＂老焦＂在兖州，梁茂林眼里一亮，腾地站起，抄起雨伞就急急告辞：＂我这就去兖州看咱'老焦'！＂
从２月下旬到３月上旬，记者在山东进行了半个月的采访，行程三千里，涉足九市地，深深被这里经济繁荣、社会安定的景象所激动。
用户想买没好货，厂家好货卖不好。
时间已经到了２３点半钟，我们出门穿过一个小巷，敲门进了郑举选家。
台上的厂长、书记们心里也有一本帐：这几年厂里经济效益不错，盈利不少，建一幢办公楼也不成问题，但是他们一致认为：为了厂里的发展，钱要用在刀口上......
他站在记者包围圈中兴奋地说：这次国内首宗抵押贷款房产公开拍卖，是我国经济体制改革的新尝试，也是今天我国改革正在深化的一个标志。
１２月２６日，毛泽东主席诞辰纪念日。
机场工作人员一边检查他的证件，一边说：＂这个身份证是假的！＂
这支票，是母亲单位的，由母亲拿回家放在提包里，准备第二天使用......叶洪祥就这样由母亲的书包里盗走了后来是他犯罪证据的支票。
我国首次进行大区域普通人群遗传和流行病学调查
此外，作为国际奥委会的官员，按规定是不能公开支持或反对举办奥运会的申请的，特别是身为主席，萨马兰奇前不久还表示他要保持公正。
当年的茅屋都换成了一色的砖瓦房。
出人意料的是，往年此时那种加班加点的喧闹场面不见了。＂
２３岁的李庆文６年前考入清华大学时，做梦也没想到毕业后台去站柜台。
３月１７日，记者参观访问了劫后的科威特大学。
４个月后贷款到期，环球公司以种种理由拖欠不还，迄今逾期一年零七个月，仅利息就达４０多万元。
亚运村副村长林寿先生宣布：正式接受中国台北体育代表团成员为亚运村村民。
中午时分，喇叭开始播音。
国际事态的变化表明，以美苏两个超级大国为中心的两极体系已基本瓦解。
当他们听说亚运火炬要到沈家门时，十分激动，征得有关部门的同意，他们推派了２０名代表上岸，与大陆渔民一起迎候＂亚运圣火＂，并委托有关部门做了＂亚运之光台湾遗民欢迎您＂的大幅标语。
永远忘不了焦裕禄端起大家凑来的＂百家饭＂，眼泪簌簌滚下来的情景。
位于注入东海甬江口岸的游山码头，可供５０００吨级船舶停靠，担负着甲苯、乙甲苯、甲醇、硫酸等化工产品的卸车、装船及两种丙类危险液体产品卸船、装桶、储存的任务，设计年吞吐能力２０万吨，并有专用铁路线与全国干线相连接。
千船笛声万家渔火两岸渔民共迎圣火
一打听，知道大娘租一辆三轮车拉货，因车速太快被从车上摔下来，撞到路边的铁邮筒上了。
５１岁的中美合资无锡华美糖果有限公司总经理佛雷德·高尔文坦率地说：＂与东南亚一些国家相比，中国有关外资的法规和政策不够多，也不细，我们从中受益不大。＂
粉刷钢梁和墙壁，必须先清除灰尘。
刚下井时还觉得凉风透脊，此刻已大汗淋漓。
二十多年来，唐启文负责施工的项目不下几十个，他从来都是精打细算。
我生他时，生活多么艰难啊！
他舔了舔嘴唇，继续说；＂
多极化是对两极格局的否定。
我是喜欢说大实话噢，谢谢你们！＂
在那许多人感到沮丧的年代，他们人穷志不短，硬是不要国家的救济粮和救济款，自力更生，到老洼窝里割草卖草，换来三头毛驴和农具，忍饥挨饿，坚持生产，就在这个时刻，焦裕禄来到韩村，他从韩村人身上看到了千斤重担不弯腰的志气，深深地感动了。
解放后的４２年，食品工业得到了迅猛发展，已成为仅次于机械、纺织工业的我国第３大工业。
２４年前，我们曾吃力地爬上这个沙丘，流沙灌满了我们的鞋袜。
在金城宾馆门口，他们飞车赶到，把歹徒通向路边，并大声喝道：＂把刀放下！＂
接下来便是热烈的掌声。
８连的财务室也是人来人往，仿佛像过节一样。＂
入监时，他恰在一个多梦的年龄－－二十岁。
其中有一名驾驶员受了轻伤。
３６０行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的，我喜欢这一行！＂
一些单位也来书市＂图＂个便宜。
父亲在台４０余年，只是立足台湾，却未想生根＂，＂今年我预计在２月１０日左右返乡与选哥再详谈武汉投资事宜及安排父亲退休后返乡之事......＂待我们视线离开信纸后，郑举选接着说：＂引进资金，引进技术，还要引进人心，促进台湾与大陆的早日统一，也算是尽一点我的职责吧！＂
＂你到底叫什么名字？＂
部队派来汽艇，黄岩市和兄弟县市调来食品。
坝堤异常宁静，只有风声、雨声、巨浪冲击坝堤的喧嚣声。
记者进入埃米尔儿子住的３层楼别墅观察，竟没有发现一件完整的物品。
近几年来，我国应用电子信息技术改造冶金、建材、化工、电力、铁路等传统产业的初步实践已表明：我国经济的发展可以而且应该依靠科技进步，利用电子信息技术将工业化与信息化结合起来，大力推广应用电子技术，提高经济信息他的程度，加速工业化的进程，走出一条我国自己发展社会主义生产力的路子。
你们听－－＂电视里传来飞机马达的轰鸣声。＂
阿沛副委员长走出档案馆，一字一顿地对记者说：＂西藏从黑暗走向光明、获得和平解放的这段历史，我可以作证。＂
开始时，他们工场２个月才能制成一段梁。
１９７４年，在西藏自治区第二届运动会上，传统体育项目乌尔朵（投石）、射箭、赛马、抱石头、响箭、摔跤、射弩等被列入正式或表演项目。
他们深情地注视着她，仿佛在问：在明年的１２月１０日，她还能吹灭１０支生日蜡烛吗？
南京科普公司发明的＂新型自行车车胎保护圈＂，原理再简单不过：就是把一条特制塑料圈嵌在自行车的内胎与外胎之间，以保护内胎。
还必须看到，今天第三世界的一系列国家也已具有不可忽视的综合国力。
下车后，邓小平同志满面笑容地同前来欢迎的广东省委书记谢非、深圳市委书记李灏、市长郑良玉一一握手。
记者上午来到煤矿，工人已在矿井里完成了两个班次的工作。
近年来，印占克什米尔地区的穆斯林武装分子掀起了脱离联邦、要求独立的运动。
兰詹对邪恶势力深恶痛绝。
据此间报纸今天报道，５名外国记者２７日被告知必须立即离开印占克什米尔首府斯利那加。
双方深入讨论了叙利亚军队撤出贝鲁特地区、叙军重新在黎巴嫩部署、加紧控制黎巴嫩边界、防止非黎巴嫩人非法进入以及尽早结束赫拉维总统同基督教强硬派领导人奥恩将军对峙局面的办法等问题。
对市场需求不大的产品要限产或停产，对长年积压的产品，能改制则改制，或降价处理，或干脆报废。
欧洲是战后美苏争夺的重点，分别以美苏为首的北约和华约集团严阵对峙，突出地反映了在雅尔塔协定基础上形成的两极体系。
一天，工人下班了，这位６２岁的老总又提着手电筒，走进电缆沟里检查质量。
这些企业的产值去年比上年增长百分之五点七九，销售收入增长百分之八点九六，利税增长百分之十五点五。
今年２月２０日，他下令逮捕了被称为＂外国赌王＂的一名外国人，并予以驱逐出境。
人民日报记者张根国新华社记者王礼贶
说时迟，那时快，张占红一个箭步冲上去，将劫贼拦腰抱住。
江泽民笑着说：＂我是从车间里滚出来的，上下左右我自己会照顾到的。
当年女大的教员李清、刘明夫、何锡麟、朱仲丽、徐一新等也入贵宾席。
堤上群众的队形也在变换：先是壮年汉子在前，继而妇女排头，终而第一排全是白发苍苍的老人，决意不撤。
有金牌无市场，金牌大省的处境着实可怜。
与此同时，密特朗强调必须加强欧共体内部团结和协调。
红的、绿的、白的、黑的相映成辉，棉布的、线绒的、的卡的、的良的让人爱不释手。
１０点４７分：－－伊拉克电台宣布，１４架美国及其他国家的飞机被击落。
记者在人群中见到长岭机器厂驻京办事处总经理尹香金。
几分钟的休息结束，机器又轰鸣起来。
他说＂有了共产党，我们才有今天；
不由地问：＂你包了多少地？
命令如山倒，没有任何讨价还价的余地。
外地进城劳动力的管理，与此沾点关系的部门都抢着伸手揽，而集资修路建桥等，有关单位就拼命往后退。
１２月１２日一大早，迎亲的锣鼓在晋县北寺村周振学老汉家闹得真够红火。
五曰：＂老面孔＂型－－沈阳某大机床厂一种获得银牌的车床生产２０多年，直到去年销售不出去了才大吃一惊。
他自豪地说，＂为迎亚运，我参加了英语突击轮训＂。
主人的厚意，大家觉得合情合理。
教学副校长陈泰坤见周彤执花向校领导奔来，赶紧说：＂快把鲜花给妈妈呀，从你呀呀学语起，妈妈这乘车走路的空都不放过，见缝插针地编儿歌教你、鲜花应属于你妈妈。＂
他还谈到中国要保持稳定；
一条、二条......不到两小时，职工们就厂里的产品质量、后勤管理等问题提了４４条合理化建议。
他说，７个月的战乱至少给科威特造成５００亿美元的经济损失，死伤人数迄今不详。
于是刘庄子人打定主意：请不着就＂抢＂。
这部反映农村计划生育工作的戏，宣传了基本国策，主题鲜明、切中时弊，语言诙谐、俏皮，不时激起台下机关干部们开心的笑声。
１９８７年春节，子女都回来了，我和老卢就打地铺，结果他冻感冒了。＂
只有普遍遵循和平共处五项原则，才能实现国际关系正常化。
记者就这些企业的盈利、自主权、当地基础设施和优惠政策等１２个问题，随机选择了福建、浙江、上海、江苏和山东５个省市的１００家中外合资、合作和独资企业，逐家进行了走访调查。
两国进出境的司机、理货员、车辆和货物依次接受查验。
作为省委书记，卢荣景同志完全可以住得宽敞一点，房管部门曾多次给他调整住房，都被谢绝了。
战士们连续战斗二三十个小时，没吃上一口热饭，但他们凭着对人民的一颗赤子之心，汗流浃背，默默苦战。
后来，他干脆就守在人来人往的大门口。
从９：２０－１２：３０。
又对焦守云叮嘱道：＂除了把工作做好，还要把你们的妈妈照顾好！＂
此外，他们还实行一种强化员工业务训练的措施，规定新员工两年之内须集体住所，每晚两小时业务学习，指定课程定期考试。
他寝室的床上、桌子上常常摊满各种书籍，来了客人找个座位都困难；
当我们在店堂里仰看墙上挂的几张奖状的时候，刘志祥走上前来：＂我还有好多没有挂出来哩！＂
按照现行企业的盈利状况推算，我市每年的债务利息部难以全部偿还。
弄堂口的胶州饮食店一半在露天操作，做好的蟹壳黄放在店门口，上面无遮无盖，任凭毛毛雨飘洒；
一位中年妇女叹气道：＂大材小用，真系可惜！＂
不信，可以翻翻法律。＂
随着对讲机的调通，人们的情绪旋由焦灼转为激动和欣喜。
阳春三月，乍暖还寒。
短短几天就签订了交流演出意向和协议５９个，开拓了国内的演出市场，也把上海的优秀剧目推向了全国。
焦裕禄说：＂我是你的儿子！＂
一位老人率先拎着一把壶走向第１１节车厢，边走边嚷：＂唉，来水啦，新鲜开水，能冲茶叶泡方便面的开水，一分钱不要的开水！＂
记者在附近王寺镇什字口，采访了几个从数十里外赶到这里参加秋播的农机专业户。
＂工业巨人＂步履蹒跚、行动迟滞的反常表现，催人深思：
几乎所有的特价书，包括一些专业性很强的如统计、医药等方面的书都有人买。
９月１４日下午４时，天门市广播电子器材公司出纳员胡正英和业务员倪平枝，正在地处竟陵闹市区的农行天门市支行中心储藏所内，细心清点刚取出的２．１万元现金。
明白这个意思吗？
蓦地，北京东四北大街路段的交通变得混乱了，路边甚至慢行道上出现了这多＂倒爷＂－－绝对的无照经营者。
刘志祥这个人物我们早就知道，他一直是汉正街的模范个体户。
其中《对现代作战中＂非物质战斗力损耗理论＂的探讨》一文，在全国军事运筹学会和军事系统工程学会年会上发表，立即引起强烈震动。
江南古铜都，地灵人杰多。
这家伙真狠，售票窗卖的韶关票软座２３元一张，硬座１４元一张，他居然抬高了一倍多。
这个工程局３０多年来，八跨长江，七渡黄河，八越汉水，二赴淮河，曾在祖国名川飞流上成功地架起１８０多座特大型和大中型桥梁。
面对这样一支被认为是香港历来实力最强的队伍，中国队利用对方组队不久，配合尚欠默契的弱点，一方面紧盯对方锋线上的几名外籍球员，使他们＂孤掌难鸣＂，另一方面不时从边线发动攻势，终于在上半场３０分钟时，前锋马林在对方禁区内接到传中球劲射入网，奠定了胜局。
昨天上午，在和平商业大厦四楼，全国第一家专利市场开业了。
他们在某省共集资６０００多万元，而分公司的开办费就高达２０００多万元，几个月下来，经营额微不足道，利润只有负数在增长。
几位穿练功服的老者，从人民公园西门悠然踱来，眼光几乎同时扫向《大家看》。
记者在大桥上看到一位盲人在同行人的陪同下，正用脚步丈量着桥面的宽度。
一位年仅３７岁的军人，一个基层干部、为什么能拨动千百万人的心弦，为什么获得这样高的评价？
韩光说：＂李商隐有句诗'夕阳无限好，只是近黄昏'，我想把'只是近黄昏'改为'晚霞放光辉'，送给女大的同学们！＂
伊拉克首都巴格达，在一场空前激烈的战火浩劫后，已失去了它昔日的风采。
目前，游山码头正与香港海翔仓储化工有限公司共同投资，对罐区进行扩建。
所见所闻，印证了一句过去不甚相信的评价：山东在悄悄地崛起。
这种肠溶胶囊剂是用中药香连丸和西药氟哌酸合理配制而成。
不论人们如何看待和理解当前的经济形势，我们都有必要承认以下的事实：
＂您以为我们愿意出来卖袜子吗？
一列列客车怀着渴望而来载着满足而去。
他谈笑风生，有时一两句幽默的话语，引得大家发出一阵阵笑声。
国债指数从基数１００上升到１００．６０，控制中心宣布收市时间到。
近两年别人入党入团立功受奖，而他得到的则是批评、指责、训斥。
区里用小船送去２坛什锦菜、２坛榨菜、２桶柴油和７．５公斤机油，并给师生们送去大米，使这个学校又响起了读书声。
１９８９年已生产原油３０万吨。
你现在让我离开这里回上海，我还舍不得呢！＂
原来，在去年６月１８日，他给戒严部队汇去１０００元人民币，以慰问遇难烈士。
亚洲＂四小龙＂的经济起飞，重型的原因之一是顺应国际产业结构的调整和市场机遇，充分利用了世界电子技术的成就。
这时大家才恍然大悟，原来李放向车间提出了增设饮水点的报告和实施设想，才给大家带来了喝水的方便。
为提前工期，参加施工的数千名职工在长达９个月的建设中，无一人休息过星期天和节假日。
６月１９日晚７时，记者在北京西四逛街，路过华远技术公司门口，只见熙熙攘攘，人头攒动，于是也凑近去看看。
你的好意我领了。
沉睡在壁画上、活跃在民间节日里的西藏民族体育，自１９５９年西藏民主改革以来，逐步以正规化的姿态步入西藏和全国运动会的赛场。
谁又能想象，身手矫健的运动员们又将在未来创造如何的记录？
据说，它开发一年来，已在南京卖出４８万副。
今年一开春，他们像盼＂财神＂一样四处找老王，但是王宏成是个大忙人，请他来传技实非易事。
昔日在全国显赫一时辽宁引为自豪的丹东手表、金笔、营口幸福牌钢琴、友谊牌洗衣机、沈阳的机床等，如今都坠入市场萎缩的困境。
三）、不准托战士为连队和个人办私事；（
要＂加倍＂偿还这笔血债。
据了解，这种联营，坚持以家庭联产承包为基础，同时由农场实行生产计划、生产措施、技术规程、生产费用、财务开支、产品销售等＂六统一＂管理。
随着时光的流逝，一种呼唤焦裕禄的激越之情，象江河大海的波涛，在共产党员心中，在人民群众的心中，更加激荡不已。
＂大买卖，咱不想。
这些有＂背景＂的战士，给连队带来了活跃的气息，也给连队的管理带来了一些新的问题。
别墅主人麦峰，于１９８９年６月８日以此幢二层楼的花园别墅作为抵押物，为深圳市环球实业发展公司向市建设银行申请抵押贷款２００万元，并办理了抵押公证和登记手续。
１９８８年起，长青水果场又以资金和技术，扶持１７个乡镇和６个县属单位办起２３个集体水果场。
终于想出了这样一个＂高招＂：以发展节能电机为名，以商利息为诱饵，以签订＂技术开发合同＂的形式，向社会广泛集资。
厂前区，摆满了产品。
＂现在还无着落吗？＂
同时，这些药对神经系统的疾病，如神经衰弱、神经官能症、恐惧症、焦虑症、多疑症等也有疗效。
广东队获第十二届省港杯足球赛首场胜利
当年受到焦裕禄称赞的＂四杆旗＂之一的韩村，也许是兰考农村今昔变迁的一个缩影。
你到别处去拣吧。＂
江泽民总书记指出：＂充分发挥电子信息技术对经济的倍增作用，我们就能够提高国民经济的效率，降低消耗，利用已经形成的相当规模的钢铁、煤炭、电力、石油资源，创造出几倍于当前的国民生产总值。＂
然而，这里的医护人员用满腔的爱给予他们悉心治疗、护理，尤其注重缓释、疏导病人情绪。
她说，为了给我治病，全校师生已经捐了１２００多元了。
西宁地区已是冷风习习。
滕春发对我们说：（出录音）
虽然上面被人用两块大的竹篱笆掩盖着，但仍躲不过两位副市长的眼睛，他们请来有关人员，让他们解决这些问题。
新年伊始，在我国最大的工业企业鞍山钢铁公司钢铁奔流声中，又增添了新的音律：年产８０万吨优质薄板的现代化冷连轧机组轧出了一卷卷优质薄板。
从１月１７日开始，以美国为首的多国部队的轰炸机和巡航导弹对伊拉克进行了３８天不间断的轰炸，巴格达作为空袭的重点，其军事目标和重要的政府机关大楼几乎全部中弹，居民区也遭到不同程度的毁坏，断垣残壁到处可见。
一个＂稳＂字，惹出无数联想。
售票员理直气壮地说。
总共用了１小时２０分钟！
这时，几个红领巾跑跳着挤过来，一位女孩儿一拍手：＂噢，有《中外名人名言》啦！
＂敬老孝老是每个公民应有的美德
他说，会太多，文章太长，不行。
此间一位政府官员说，根据科威特的需求，这支医疗队还携带了１５吨药品和医疗器械。
与此同时，沈大福侵吞集资款的私欲也日益膨胀。
２月１８日是大年初四，上午记者顺道去给卢荣景同志拜年，他夫人叶玉珍同志热情接待了我们。
苏惠娟、赖亚文、李国君、许新等运动员一一与总书记握手。
当时，他还不满二十岁。
昨天下午６时许，广州东山口农林电影院附近响起一阵＂抢钱啦！
２４年前，当我们第一次踏上兰考这块苦难的土地，兰考的＂三害＂内涝、风沙、盐硷还在猖獗地为害人民。
老汉叫杨老章，８１岁，家住头陀区北洋镇新建村。
近日来，在中央和军方极力斡旋下，阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国的领导人进行了接触，讨论了保证共和国边境秩序、制止进一步流血事件等问题。
欧麦尔博士估计，仅工程学院的经济损失就达６００万美元。
综观整个国际关系演变的态势，今天可以肯定的是：多极化局面正成为客观现实。
又为什么要用假身份证匆忙逃离北京呢？
现在，周彤出现在母校会议室门口，在这里坐等儿子凯旋归来的爸爸周进元和妈妈魏连英立时兴奋地站起来。
９：３０，燕京饭店路口西侧。
在回答调查中的其他问题时，７４％的企业认为政府的帮助是＂实实在在的＂，是外商投资企业的支柱；
说完就带着几十米长的胶管，爬上去，一干就是半天，别人几次要替换他，他就是不肯下来。
今年秋播，农机专业户成帮结队开着铁牛走出村门乡界，农机流动劳务市场风靡全县。
堤下－－27个行政村，几千户人家。
棉鞋底蹬折了，你换双单鞋继续干；
自２０世纪６０年代起，日本凭借于科学技术的迅猛发展，昂首阔步杀入国际商品市场，其家用电器遍布世界，日产汽车到处奔驰；
这件事最近在商业部机关大楼里广为流传，成为人们痛斥伪劣商品的话题。
每当刮起５级以上大风，黄沙蔽日，天昏地暗，一夜之间沙丘就能搬家。
他们镇静下来，根据市场调查和研究，认定国内彩电仍是卖方市场，只不过消费者嫌价格太高而持币观望罢了。
战士们都在睁着眼睛看我们呢！＂
他请中国大使转达他对杨主席以及其他中国领导人的问候。
一方，陕西＂长岭阿里所顿＂。
＂每人每月卖一到两箱袜子＂
面对目前工商两界各行业、各地区以及各个企业的库存积压现状，少数人或许仍然拘泥于纯计划经济的库存观念而不以为然，但更多的人刚为此忧心忡忡。
我代表党中央、国务院向你们表示亲切的慰问和衷心的感谢，感谢你们的辛勤劳动，感谢你们为国家做出了巨大的贡献!＂
一位里弄居委会的老大妈总结得好：＂涨归涨，嚷归嚷，买归买，吃归吃。
今天陪同看望运动员的还有国家体委副主任何振梁、徐寅生、张彩珍等。
农田水利基本建设基础设施薄弱，农业科技水平低，农用工业较落后，影响江西农业的发展。
真奇怪，偌大个自由会场，竟骤然间静了下来。
今天的比赛是在香港政府大球场举行的。
演出已过半小时，记者观察到剧场门外仍有２０客人在徘徊，还等待人有退票。
例如，１９８０年全国生产紧固件的标准件厂只有２３７家，而目前已达２２２４家，生产能力超出需求的４０％；
就想赚两钱儿，到这《祖国各地》溜达溜达，展活展活......＂
５点２６分：巴格达电台作出第一个反应：号召人民起来反抗侵略。
一个在福建当兵的广东青年说。
临别时，乔石同志握着徐俊雅的手说：＂希望你们全家好，祝你健康长寿！＂
此时，北京荧光灯厂３１岁的工人任志庆和妻子带着两岁的儿子照完生日照片正路过此处，一看到摇摇欲坠的孩子，任志庆不禁大减一声：＂不好！＂
美国打击的目标是：伊拉克核设施、化学武器基地、导弹基地和空军基地。
一个又一个农村妇女，从家里带来新蒸的白面馒头，摆在焦裕禄墓前，哭着喊着，要他们的焦书记走出墓来尝尝味道。
时隔一年半，长虹厂领导跟记者谈及＂降价风波＂，更多了些冷静和理性思考：企业活了总比死了的好。
在错综复杂的情况下，省委、省政府能够这样头脑清醒、态度明朗，反映了领导者有较高的马克思主义理论水平和政策水平，对坚持＂一个中心、两个基本点＂的基本路线有很强的自觉性。
这样吧，我去帮您问问......＂
但是，贵州家用电器厂的优质服务是建立在过硬的产品质量基础上的。
旧的世界格局已经瓦解，但新的格局尚未形成。
过去，这个工地十分热闹，今天这里却多少有点冷清。
他说只有共产党建造的长江大堤，＂才能使武汉人在大汛面前安居乐业。＂
500多人迅速转移到了这个与世隔绝的孤岛。
２１岁的黄华是广西人，这是她首次在国际大赛中夺魁。
两不变、一不收＂。
美国副总统到拉美修补与拉美国家的关系
站长皮新民说：有５５０万公斤！
他们看得很仔细，问得很仔细。
那千千万万的生灵，在末日来临之前，仿佛更通人性，更令人怜悯。
限下，武汉三镇３０８公里的沿江大堤牢牢护卫着面临长江大汛的这座城市。
为传递活动助兴的７辆大彩车缓缓驶过时，迎来了阵阵喝彩。
记者来到位于上海市南汇县张家桥的这家＂临终关怀医院＂，只见老人们或安睡、或看书，神情怡然。
欧麦尔博士说：＂伊拉克军队占领期间，这里成了兵营，所有值钱的东西，包括电话机和课桌等都被用大卡车拉走了，更不用说那些先进的科研、实验教学仪器设备和图书资料了。＂
－－东北工业结构＂一头沉＂，重工业产值占２／３，产品多为大型机械装备和基础原材料，当国家压缩基建规模，实行经济调整时，便显得船＂沉＂难掉头，适应不了市场的急剧变化。
便宜，五块钱三双。＂
霍利曼站在饭店窗口报道说：＂天空中一片白色和橙色的火光，爆炸主要在巴格达的周围大概二十至四十公里的地方。
毗邻的水产摊头，一个小老板将装在马夹袋里的几条活鱼倒入盆里，随即将马夹袋捏成一团，扔到了马路当中。
一名十来岁的女孩刚想坐下打个盹，屁股竟坐在一个癞蛤蟆身上，那柔软的感觉使她浑身直起鸡皮疙瘩。
等到清砂完毕钻出筛筒，他已经成了个黑人，脸上汗水挂着黑道道，身上湿透了的衣服粘满了黑砂。
萨马兰奇是在官方的澳大利亚日庆祝仪式上发表这番评论的。
紧张的劳动，只听得见锹与石块撞击的当当声，高高扬起的尘土不得不使女同胞们系上一块头巾，然而，为了使古城拉萨更加整洁美丽，累和脏大家毫不在乎，越干越起劲。
今天的义务劳动，原计划８００人参加，然而各厅局部委热情倍增，实际参加人数却是原来的三倍之多。
有的说：＂我家至今仍挂着他家送的蚊帐。
历届省委班子制订的政策、规划、措施，凡是符合中央精神和实际情况，现在还适用的，都要加以肯定、继承，并在原有基础上完善和发展，决不能割断历史，另起炉灶。
下班后，他和工会干部、积极分子在厂区附近摆个菜摊，以原价卖给职工。
她的活儿，早已经干到１９９８年了！＂
别人连班顶多连一个，李放却经常连轴转，干通宵，最多时竟连续１１天没回家，后来干脆把行李卷搬到厂里，领导撵都撵不回去。
黑龙江省鸡西市调查队对其当地的１８家国营商业和供销合作社零售企业做过调查，发现形成库存商品规模所占用的结算资金、非商品资金等超过合理比重１３个百分点，而库存商品中有问题的商品超过合理比重１７个百分点，其中不保值商品占到６０％以上。
１９６２年组织上决定把他调往艰苦的龙泉县。
一些辽宁人答：是政府给的荣誉，是上级的褒奖！
就在沈太福紧锣密鼓地实施自己的骗术之时，有关部门逐渐察觉了他的所作所为。
他深知，牺牲精神很重要，但如果没有科学的头脑和现代技术的武装，在未来的战场上照样难打胜仗。
加上入监后对劳改生活的不适应，一切都使他感到抵触和失望，他失去了活下去的勇气，而想到自杀。
据熟悉内情的同志介绍，他俩确实彼此尊重，彼此理解，互相通气，互相商量，达到了心心相印的程度。
１９９０年１２月２８日，记者来到株洲电力机车工厂转向架分厂。
绝大部分工人干部放弃了春节休假，他们每天三班倒，连大年初一也不例外。
停了一会，他补充说，不仅经济要上去，社会秩序、社会风气也要搞好，两个文明建设都要超过他们，这才是有中国特色的社会主义。
扫街清厕管治安，哈，市里还评了我个'严打先进工作者'。
欣闻柳州铁路局在海口开办的＂无轨火车站＂，定于８月１５日开通售票，记者兴致勃勃地赶到那里。
贯彻党的十一届三中全会以来的政策，不折腾，不翻烧饼，不忽左忽右、大起大落。
一位上尉表示进攻很成功，没有任何损失。
她还告诉林小姐，柳州站有专人专车接送海南旅客。
９：２０，长安街以西复兴门外大街木樨地路口。
我走到近前，见是一位工人模样的中年妇女。
钱学森的三次激动
获国家味素行业第一块金牌的沈阳红梅牌味精早就名扬大江南北，而今却因销售乏术，在市场上不得不拱手称臣。
付出辛勤劳动的辽西果农也靠科技增收添富，人均增收５０至１００元。
预研和小规模试制的项目可随时根据市场调研的新情报进行调整，如发现别人已捷足先登，那么研制中的产品就会＂刹车＂，即使有的项目即将成功也在所不惜。＂
这强劲的新音律意味着我国急需的工业原料冷轧薄板的生产能力猛增了百分之二十。
卡洛斯·萨利纳斯总统是在昨晚葡萄牙总统马里奥·苏亚雷斯为他举行的欢迎宴会上发表上述讲话的。
当时也有人＂好心＂地劝告他们：现在正是强调解决＂一手硬、一手软＂的时候，你们这样强调抓经济工作，弄不好会犯错误。
走进营房中苏宁那间９平方米的背阴寝室，人们发现，这里俭朴到了令人难以置信的程度：硬板床、油漆剥落的两屉桌，竹壳暖瓶、辣椒酱、方便面、挖野菜的小刀......
他快人快语，一再表示对新城中学的维修工程要抓紧进行，有些环节如不落实，县上要多做疏通和衔接工作，争取早日完工，如万一还要拖延时间，也要动员乡上找点房子，让学生尽快进入室内上课。
这里不是商场，但竞争却已展开。
他们分别能坐起、主动翻身、持双拐或单拐行走，有的还能骑自行车，生活能自理。
中午热，太阳底下晒的时间长了，头直发呆，现在天气冷了，有点受不住了。＂
时至三九，寒气袭人，边城黑河的气温已降到-３０℃。
＂２４１万，２４１万有人加吗？＂
施工到了关键时刻，战士们很苦哇！
职工们心里清楚，厂部房子很不像样子，３６名行管人员挤在四间还是６０年代建的十分简陋的旧房里，五名正副厂长、书记挤在一间不到２０平方米的办公室里，办公、会客，十分拥挤，工会、行政科、政工科、打字室也挤在一间房子里，生产科、设备科干脆就在车间里办公。
对于刚刚结束的那场恶梦，许多巴格达人记忆犹新。
１９８８年他们在出口冷冻鱼虾时发现，日本市场对生猛海鲜备加青睐，一条活鱼比一方冻鱼还值钱。
昨天归来的这条１４２３号船又带回好消息；
凡演员无理索要高额报酬的也不演。
丹增把'毛主席'三个字都镶入了深情的藏文颂词中，他的颂词是发自内心的。＂
他先后搬迁了十多次，以至两个孩子的小学生活，分在六所乡村小学里度过。
＂吱－－＂，１５分钟后，汽车一个急刹车停在车场上。
在这之后二三十年，学雷锋活动热潮迭涌，雷锋式的模范人物在各行各业层出不穷，不断地塑造着我们民族之魂。
你们看嘛，当时我们每个人的亲笔签名不都在上面吗？＂
＂原则通过并不是说就可以实施了，还要提请省人大常委会审议批准，＂宋广志解释通。
百名学生为何还在露天上课？
今天，在这座中东历史名城里是满目疮痍，居民生活艰难。
结果，三千多米长的输水隧洞只用了一年零四个月就全线打通，质量达到了超优标准。
在死前的犹豫中，他忽然觉得自己没有享受过爱情的欢乐，于是，他魔鬼般地扑向了邻居的一个女孩子......他在惊慌中残忍地打昏了女孩儿，自己跌跌撞撞地逃出了小屋......
沈阳某大机床厂生产的普通车床大量积压，而眼看着一叠叠轴承车床、管子连床的用户订单，连连叹气：咱这＂母鸡＂不会下这种＂蛋＂。
这位主席说：＂也许，奥运会又该回到南半球（举行）了。＂
两个月来，黎巴嫩依然处于政治危机中，教派之间的武装流血冲突时有发生。
江泽民和国家体委主任伍绍祖一走进训练馆，就拱手向大家问好。
东北是我国的＂工业巨人＂。
排在我面前的一个人大声喊民警来维持秩序，但没人来。
总理又问：企业设备、生产安全情况如何？
直到五十五岁那年，唐启文才算在县城安了个家。
治疗外伤性截瘫有新法
９时３２分，第一笔异地交易成功。
这不是青年人的婚礼，而是楚候乡老年协会和村老年协会合办的＂亮衣赛被会＂，是老年人的大喜日子。
钱老师连连摆手：＂论苦心大是周彤，为迎接竞赛做题三千多道，草稿纸堆起来只怕比他人还高。＂
这一异常情况正在引起各方关注，称之为＂东北现象＂。
徐为华：张介望过早地去世了，没有看到他日夜盼望的大桥通车，他如果知道我能参加大桥通车仪式，那他在九泉之下也会含笑的。
为此，他们派员在日本建立了三个信息点，而家里则是一船待远航，千船先扬帆，一接到要货的信息，便发动全部船只抢捕抢装抢运。
沈太福从此一发不可收。
他告诉记者，深圳每年以抵押形式向该行贷款的约占总笔数的８０％，其中逾期不还的约占２５％、由此较大影响了银行效益。
老区经济振兴之日，延安精神将会发出更加夺目的光彩。
占地一平方公里，有１８０条通道，最高流量可达５万辆次和５万人次，是亚洲最大的陆路口岸。
此间记者们相互打电话，是不是又一次＂狼来了＂？
地点：中原航空公司济源机场
如今家家过上了好日子，焦书记却不回来了。
全团农业承包兑现款共１２４９万元，居农八师１８个农牧团场之首。
１９８４年，特区建设遇到不少困难和阻力，有些人对办特区持怀疑观望态度。
没想到孙保锁这样讲了起来：＂您来后，各项工作抓得死，抓得硬。
她对记者说：＂听妈妈讲，爸爸中秋节要外出。
眼下，科全国只有６个加油站定时、定量供应汽油，等待加油的车辆排成一、两公里的长队。
６月７日上午，阳光明媚，晴空万里。
为此，黑龙江省已经制定了搞活大中型企业的八条措施，吉林省也开始实施企业组织结构和产品结构调整的＂大动作＂。
宁夏话剧团专门从北京请来著名舞台设计师，对卡车进行改装。
回到原部队，他当连长时手下的排长已经成了副团长，他依然是一个副营职的股长，直到去年１２月才正式下达参谋长的任命。
华夏出版社针对书市靠近八大学院这一特点，带来了较高层次的图书。
家电市场持续疲软，使许多生产厂家陷于困境。
今年以来，已经有３０多万人来到墓前凭吊焦裕禄。
正是基于这种认识，贵州家用电器厂在激烈的市场竞争中，培育和弘扬了这样一种精神：＂为用户排忧解难，工作岂能分份内份外？
这就是办公厅召开发急会议的原因。
原来，电影《焦裕禄》还没轮到化雨乡放映，他便带着全乡４．２万父老乡亲的渴念，从５４公里外的化雨乡赶进城了。
在竞争中日益壮大的荣华鸡，信心倍增，意欲飞出上海，飞向全国；
叶洪祥说：＂我从小到大，好像是棵压在石头下的小草，我从不能按我希望的样子长。
另外，从红海、波斯湾和地中海的美国航空母舰也向伊拉克本土发射４０多枚舰对地导弹。
７月１２日下午，胡平在湖北省调查研究，逛了逛武汉百货商场。
二、从餐桌看市场：丰富多样的选择
湖南省茶叶水果生产向高质量多品种方向发展
对建国４２年来特别是改革开放１０年来衣食住行所发生的巨大变化，做全景式的描述是很困难的。
南宫市委书记段钢，为了在＂七一＂过后召开的市委常委生活会上作自我批评。
在年初病例的头两天晚上，你还在炕上支撑起身子，让我作记录，接待了沂水县的三名山区农民......
列席会议的副市长李述坦率地说：＂我们完全尊重人大的意见。
家里＂放不开，只好被送往租用的库房。
多搞点＂三资＂企业，不要怕。
我是车间里滚出来的，我都明白得很。
热心公益刘志祥心旷神怡
不论是资本主义商品经济，还是社会主义商品经济，离开了科学技术的发展和支撑，整个世界的商品市场将不复存在，人类又将回到自给自足的自然经济中去。
水倒了半杯，却放下了壶，＂呀！
记者８０年代初在这里的文学院进修时所见所闻的那种生机盎然的景象和朗朗的读书声已不复存在。
无独有偶，雪花电器公司的２５１升大容积冰箱，也吸引了不少羡慕的目光。
长安街，北京市区交通的主动脉。
产值在当前仍然是考核地方经济状况的主要指标，有时就要往下硬压。
散会后，几个负责人边走边议论说：刁市长动真格啦！
混乱之中，村东头不远处传来一阵乌鸦的叫声。
李森茂动情地指出，这条铁路的建成，不仅能促进陕北经济的发展，而且方便人民群众到革命圣地参观学习，特产生强大的政治感召力。
服装是历史的一面镜子，它反映了时代的变迁。
邓小平同志同省市负责人登上一辆中巴，一直驶到下榻的迎宾馆桂园。
但是这名现已出生的婴儿目前健康状况仍很严重。
据历史记录，６０年前的１９３１年，江汉关水位在２６．９４米时，汉口溃堤。
１月２１日-２３日，黎巴嫩总统赫拉维对叙利亚进行了他当选后的首次访问。
原先处于失控状态的苏联-伊朗边界也在地方党政机构参预下，重新由边防军控制。
现在，唐启文的小儿子唐永平也已从上海电力专科学校毕业，分配在浙江一座大型水电站工作。
他们每人手中一捆袜子大叫特卖，逢人便拉，见谁都拽。
唐启文心急如焚：＂难道还要让滔滔溪水白白流淌么？＂
他从衣兜里掏出早就准备好的一千元钱，说是表示全家人的心意，请小靳一定要收下。
荣华鸡与肯德基家乡鸡同属以炸鸡为主味的快餐。
＂我一绕到这儿，最爱看《说短论长》，杂文小品真够味儿！＂
守候在控制中心的证券交易所研究设计联合办公室副总干事王波明兴奋地拨通交易双方的电话，祝贺他们交易成功。
目前，辽宁省一些领导部门最关心的自然是＂产值＂，每个月，不少企业都要收到以＂必得产值＂为首的生产调度今。
一次，他准备举家回四川老家探亲，可临行前一看工地人手紧张，他又毅然取消了这次故乡行。
他指出，建立欧洲联盟将使欧洲国家通过与欧共体在文化、经济以及共同安全方面的交流，建立相互间更为直接的接触。
科大拥有一支数千人的教职员工队伍，其中百分之三十五是科威特人。
当时，仍有不少群众被围困水中！
灾区群众互帮互谅共渡危难，一碗面条分着吃，一只粽子掰两半。
为了让观众在美的享受中受到教育，天津市电影公司坚持把社会效益放在首位，重视重点影片的放映工作。
企业为了对上负责，又怕影响＂稳定＂，也不得不盲目投产。
２６．９４米：六十年前三镇尽成泽国看今日武汉百里长堤巍然锁大江
比如，山东坚持了以经济建设为中心，山东发挥了得天独厚的地理优势，山东的干部、群众吃苦耐劳，富有实干精神，等等。
随行人员说，小平同志身体好，昨晚在车上休息得不错，既然他兴致高，就安排活动吧。
李放第一个请战：＂我个儿小，人也灵巧，这任务交给我吧！＂
婆婆前，媳妇后，闹新房的人后边一拉溜。
达指导员首先宣读了内务条令和纪律条令的有关章节，接着杨学宗宣布了五条加强管理的措施：（一）、全连官兵不准以任何借口到驻地战士家吃吃喝喝；（
在这里，医护人员从药物治疗到心理关怀，从特殊护理到丧葬服务，帮助危重病人延续生命......至今，已有近百位老人沐浴了这人间最后的爱，安详地离世。
人们关注着它的进展；
紧接着，第二家荣华鸡连锁店也已开张在即。
后来，机电部一位领导同志曾经指示：可以讨论一下＂长虹现象＂。
当同学们高高兴兴踏青寻秋时，他却独自一人在街巷商店闲逛一天，晚上再强装着郊游后的愉快，出现在父母面前。
一次，程伟与赵大大各拉一帮人在操场聊天，程伟用＂阿诗玛＂香烟招待＂来宾＂，赵大大随即回敬对方一支＂红塔山＂。
卢荣只同志家只有二室一厅，且是５０年代的老房子。
许多低产果园收不抵支，被农民称为＂要钱树＂。
－－国际争端应当通过和平方式合理解决，而不诉诸武力或以武力相威胁；
去年年末，全省储蓄余额达１１１．６亿元，比年初增加３４．９亿元，创历史最高水平。
对郭生明来说，光讲＂自我看齐＂远远不够，必须在＂治本＂上下功夫。
对于现代商品经济，科学技术是起搏的心脏，是周身流动的血液。
李灏说：＂我们全市人民欢迎您的光临。＂
每当一座水电站竣工，唐启文一家就收拾行装，赶往一个新的电站建设工地。
在电视广告节目中，人们看到十次＂万家乐＂，也难见＂沈乐满＂一面，前者已成为消费者倾慕的名牌，后者却鲜为人知。
７．５万平方米新建的货场可以同时装卸１００多个车皮。
我们马上打电话询问电影公司，才知片子正在３０公里外的兖州县放映。
这时我到美国去已经２０年了。
记者看到，镜框中装有两幅照片，一是姑娘出席省第四次人代会的留影，一是党和国家领导人接见包括姑娘在内的共青团十二大代表时的巨照。
邓楠打趣说：＂这是您的专利，也属知识产权问题。＂
＂神奇＂的生物信息波治疗仪
父母期望儿子成龙；
工人阶级是主人翁，我一个人是当不了家的，这家必须大家来当。
他们劳改局副局长薛文璞，这位六十年代的大学生，对穿囚服的当代大学生们深为痛惜：＂用漫长的刑期作代价，到监狱来上人生价值这一课，这代价太惨重！＂
一秒、二秒、三秒......只见悬在高空的孩子挣扎了几下，随着一声惨叫，从４０多米的高空重重摔下......
据杭州市公安局刑侦处负责人透露，缴获的这件玉璧是去年８月余杭县安溪乡一姓李的农民掘地时发现的，不久前在案犯以高价倒卖时被查获。
小王一改过去说走就走的做法，跟爸爸耳语了几句旋即返回训练场。
没有高超的谋略，就要在未来的战场上被动挨打。＂
＂那咱们现在看看地去。＂
而且从今年４月起商业部门再次停收我厂产品，让我们措手不及。
我们首先来到工程学院，看到这里所有的教室、宿舍、办公室和实验室均被洗劫一空。
为抢救群众的生命和国家财产，他用双手刨挖了一天一夜，救出３名受伤者。
全村５１户，有２２户买了拖拉机。
这些菜不仅品种多、质量好，而且价格比商贩的低三分之一左右。
时针指向１１点钟，卢荣景同志的女儿要赶１２点的车，我们起身告辞。
此时正是北京时间下午４时正，中国金融史将记下这一不寻常的时刻。
他还经常抢着到劳动强度更大的２４４工位补岗顶缺。
在世界格局发生重大的转折性变化之际，国际上各种矛盾纵横交错，出现严重的动荡和危机。
譬如乡镇企业，市委连发了三个激励性文件，很管用......＂
１９８８年鞍钢总经理李华忠率团到意大利考察。
目前，这里已在３００多个体户中评出三县级售货员两人，二星级售货员１８人，一星级售货员２００人。
可这个医院摔伤、碰伤的病人抢救不了。
他自豪地告诉我们：＂你们今年６、７月份再来，一座座桥墩的翅膀都飞起来了，那时才好看呢！＂
记者到时，已有二三十人在排队候票。
宋广志话音刚落，李沐荪委员立即表示反对，＂法律是个严肃的问题。
１０点，毛泽覃烈士和贺子珍妹妹贺怡所生的儿子贺麓成偕同妻子来到了毛主席坐像前，这位导弹专家告诉我：＂每年我们都要来这里，缅怀主席。＂
兰詹生于１９３２年。
订货不提货，全国难履约。
北约发言人最近就苏联计划进一步从东欧撤军发表评论指出，北约欢迎苏联单方面从东欧撤军，但是希望将这种撤军行动纳入裁军协议的范围。
就是抓技改，也是无头苍蝇瞎忙乎。
证券交易自动报价系统（英文缩写ＳＴＡＱ）开通交易第一天。
以身殉职－－记不幸遇难的兰詹部长
而眼前，车站的一切完全变了。
这就是当时闹得沸反盈天、人们至今念念不忘的＂长虹彩电降价风波＂。
＂飞蝶＂的＂魔力＂究竟在哪里？
花开依旧，人去楼空。
孤堆村500多人被困在老坟岗的消息，30个小时后终于传到了乡，传到了区，传到了县。
其他人员也要接受考核，考核成绩与职称和经济收入挂钩。
据说，一艘渔船耽搁一天要损失９万台币。
他是承留乡孔庄村的农民，名叫孔凡贞。＂
这话不幸被言中。
如今，全新的现代化薄板冷轧机组象一颗闪光的明珠镶嵌在钢城之中。
他还特地从家里带来一捧稻子，说他要向主席报告如今的好日子。
前几天在东安市场展销评比中双获金奖，这次又在西单街头摆开擂台。
一时间，＂百鸡争鸣＂的上海滩，被肯德基公司以风味独特的家乡鸡和国际快餐的先进经营模式独占鳌头，以至常熟叫化鸡、德州扒鸡、温州八珍鸡等失去了昔日风采，就连土生土生的上海小绍兴三黄鸡也受到了威胁。
到今年年底，长１７９２米和２８６０米、并肩而行的公路桥和铁路桥，将初呈雄姿。
国际消费者权益日咨询站。
这标志着猪、禽、蛋、菜的生产已进入从传统生产方式向现代化转化的新阶段。
而那些归心似箭的旅客们，此时此刻却握着护送他们来的领导和司机的手，含蓄激动的热泪久久不愿离去。
只卖给了几个人，哪有１６０张票！＂
宫内胎儿心脏手术的过程是，在高分辨率超声波扫描仪的引导下，医生把一根长２５厘米、直径１．２毫米的中空针，穿过母亲的腹壁和子宫壁，一直插进胎儿的胸膛，经过左心室直达主动脉瓣膜。
仅从我国的电子工业而言，去年全年生产增长中的产值的７５％转入库存。
在离开乒乓球馆时，江泽民和运动员们在＂吃大苦，树新风，苦练基本功；
只见这辆车除了＂莒县００６９９１＂的红底白字牌照清晰可辨、链盘牙磨得锃亮外，其他部件全部乌黑。
总书记一席话，说得矿工们心里热乎乎的，掌声又一次响起。
今年读了王任重同志写的《史来贺传》的序。
这怕那怕，就是不怕挨穷受苦。
酒是度数越高越值钱，饮料是越甜越好。
但这里地域广阔，气候条件较好，宜果面积大。
如今的肖立，已在铁窗下当了教师，他的学生是和他一样的犯人。
三个女儿在外地工作。
在国家紧缩银根之际，既无拨款，也无贷款，３亿元的改造资金从哪出呢？＂
他上街一说，我这凡然老弟也动了心。＂
过去我们下连队，倒欠的农工都骂我们'讨债鬼'，现在可欢迎我们来兑现承包款啦，恭称我们是'财神爷'！＂
与会的校友们以她们共同拥有这笔精神财富而自豪。
比赛结果，中国国家队和捷克斯洛伐克布拉格斯巴达队同以１：０的比分，分别战胜了香港钻禧队和苏联莫斯科斯巴达队。
许多人都说，最怕去广州火车站买票，去一次怕一次。
首先，沈太福用公司的钱低价购买了-名工程师的电机发明专利，井将公司的专利权记到了他和他妻子的名下。
因此，应用电子信息技术改造传统产业和国民经济各部门，以节能、节材和提高产品附加值来推动国民经济的发展，促进经济信息化，将粗放型经济转变到集约型的轨道上来，是实现我国经济迅速增长的关键，是应该长期坚持的方针。
中医研究院广安门医院儿科邹治文研究员等人选择小儿厌食这一卫生部重点科研项目进行攻关，他们认为缺锌并不是小儿厌食的唯一病因，补锌只能治疗小儿厌食症中缺锌的患儿。
校友们你一言我一语地补充着：＂延安精神的核心是全心全意为人民做奉献＂；＂
日商独资的厦门浦田服装有限公司总经理佐藤忠良在接受记者采访时说：＂厦门地区的基础设施已相当完备，与海外相差无几＂。
别叶洪祥，我忽然想把他的这番话告诉他的父母。
约旦国王侯赛因今天在这里接受中华人民共和国特命全权大使章德良递交国书时表示，他相信约中两国关系将在现有的良好基础上得到进一步发展。
杨永康陈学东陈青华
也难怪，他和乡党委乡政府一班人正是追着焦裕禄同志的足迹走，才办成一件又一件实事；
＂江泽民同志到井下来了！＂
作为我国大陆首家＂临终关怀医院＂，自１９８８年９月开办以来，已接收了２００余名年迈危重病人。
现在，他脱下皮鞋，穿着袜子站在南宁广西电子商场里那用红绒布铺成的彩电展示台上，面对数十台同时闪烁着图像的彩电，一边熟练地调试机子，一边大声地向顾客介绍机子的性能。
ＢＭ-Ｄ生物信息波治疗仪是被誉为＂广州科技怪杰＂的陈坚胜先生发明的，已获得国家发明专利。
在亚洲，比较早地突破两极格局。
计算机技术的开发应用，提高了企业管理水平，加速了产品的更新换代。
据统计，１９８９年，上海市演出公司承包第一年利润就达２８０万元，创公司历史最高纪录，超出承包数额１２０万元，多上交国家用于补贴文化事业经费３７．８万元。
某厂党委一位领导，在一次和主管部门干部交谈时，竟说＂生产上的事我们一概不管＂。
这就是说，２０００年后，我国矿产资源不足的形势将更加严峻。
行家们说，产业结构失衡是造成库存积压的主要矛盾，即使国家放松了紧缩力度，市场不疲软了，这些行业也没有什么好果子可吃。
６月５日３２点时分，张庆农家科技知识决赛第一轮答题刚刚结束。
上海大众汽车有限公司董事马钉波斯特博士评价说，勤劳、智慧、积极和坦诚的中方合作者是联邦德国技术得以发挥效益的重要保证。
在他们献的花篮左侧，是北京航空航天大学学生敬献的花篮，鲜红的缎带上写着：敬爱的毛主席千古。
共同体还在积极商讨关于政治联盟和共同防务问题。
＂政策的稳定，来自班子的稳定，班子的稳定，又来自班子的团结。
时间到了，应该出席的４００人只到了一半。
＂不知道＂，他略带腼腆地回答：＂我当民警时间不长，只熟悉附近情况。
精神状态不振作：从机关到企业，都有那么一些人，持别是少数领导干部，目标不明，任务不清，得过且过，不思进取。
公司明确要求，不硬性摊派，职工不搞＂银行搬家＂，只需把手头紧一紧，支持技术改造。
与此同时，楼区另一侧，一位不知名的小伙子也伸臂奔来！
车到全椒县襄河闸口，他冒着倾盆大雨走到抗洪抢险群众之中。
＂东北现象＂已开始唤起９９００万东北人的忧患意识，特别是在经济领导部门和经济理论界引起很大震动。
闻讯起来的两位副乡长见老王劳累了一天，还要骑车赶３０里路，便一个门外截村民，一个院里劝乡亲，磨了半天嘴皮，人们才恋恋不舍地离去。
１１时，记者来到区种子公司前的地段，江村罗布、毛如柏、普穷、江措等政府领导与政府办公厅的同志正在小憩。
６年前，在＂公司热＂的浪潮中，他成立了长春长城科技集团公司，但是经营不善，难以在长春再混下去。
访劫后科威特大学
海湾危机更是矛盾多端，牵动全局。
价格从１１６．５０谈判到１１６．２０。
除了现成的场馆设施和市府的支持外，墨尔本申请的有利条件还有澳大利亚稳定的政局，反对种族隔离和反对使用兴奋剂的坚定立场。
当乔红获胜时，江泽民笑着说：＂和冠军打球不容易！＂
这项活动，备受外省市兄弟公司及上海市文艺院团的好评。
显然，在战争打响１０个小时之后，另一条战线也已经开辟。
如果按现在的能耗水平和未来的能源生产量估算，到２０００年要实现国民生产总值再翻一番的目标，能源供给的缺口将高达３０％以上。
几分钟后，他走出办公室，士兵们向他欢呼。
我不想再拖累家长、老师和同学们了。＂
掌声)我钱学森在学术上超过了这么一位世界闻名的大权威！
他们永远忘不了，焦裕禄和他们一起吃糠咽菜的艰难日子；
９月５日晚８时，暴雨过后的沈家门渔港显得格外清新、美丽。
北京市新闻出版局和共青团北京市委联合举办的＂北京９１特价书市＂这天开市。
１０时，在自治区歌舞团前面的地段，热地、丹增、陈汉昌同志一不戴口罩、二不戴草帽，同党委办公厅干部一起，只顾一锹又一锹把垃圾、乱石块铲成一堆，然后装上汽车，运往指定地点。
与此同时，上海的＂飞达＂、北京的＂长城＂、天津的＂津达＂高档名牌时装开始在村镇和山区落脚，乡村姑娘和小伙子工余穿着也讲究起来......
重点中学学生的桂冠，使他一门心思把自己的前途和清华、北大紧连一起，他踌躇满志，觉得胜券在握。
＂往东，一直走，到大北窑路口往北拐＂，一位面色黝黑的执勤民警答道。
中村区区委书记阮荣全挤进人圈，拉过话筒通报起全区计划生育最新情况。
泰安市的领导这么说、烟台市的领导这么说，威海市的领导也这么说。
皇岗边防检查站、海关、动植物检疫所的负责同志，热情地欢迎小平同志的到来。
高能＂的＂少竞争＂，就是要避开大家雷同的市场，在交叉边缘学科上作文章。
街头过往行人闻讯，纷纷帮助追赶，再现＂老鼠过街，人人喊打＂场面。
他认为小赵当众给他难堪，使他掉了身价。
小平同志高兴地向她们招手，并鼓掌致意。
他说，国家的钱，就得抠着花。
你们要互相关心，互相配合，协调动作，形成一股力量！＂
他还透露，长岭厂采用钢管蒸发器的电冰箱已出样品，冰箱噪音降到３６分贝，（国家A级标准４２分贝）综合性能进一步提高......言谈话语之中，流露出乐观、自信......
二曰：＂模特＂型－－不能形成批量生产。
五台也宣布，根据美国ＣＮＮ有线广播公司报道，五架预警飞机、二架Ｅ１１１歼击机、数量不清的Ｆ１５战斗轰炸机、三架大力神运输机等大批飞机已经飞向伊拉克方向。
站台上堆着从全国各地运来的救灾粮，站内站外，货运列车的棚顶上，都坐着衣衫褴褛的灾民。
田纪云、罗干等同志对救灾工作作了具体指示。
不论和谁谈起龙泉的山山水水，他总是眉飞色舞。
接二连三的洪灾，使这里群众有谷打不成米，有米无柴烧不成饭，不少农家陷入断炊困境。
为求生存，我们开发了６０多个款式规格。
在返回的汽车上，大家议论纷纷：＂这点桃值不了几块钱，何必装上又卸下，弄得大家都很尴尬。＂
升旗仪式前一刻，台湾《中国时报》主笔朱先生曾对记者说：亚奥理事会在汉城通过中国台北奥委会为会员的那一刻我在场，但在当时的气氛下，不可能想象四年后我们会到北京来。
正在推让之际，武钢副经理赵文源和李运茂赶来了，他俩齐向周彤道贺，又勉励他以后要加倍努力，报效祖国。
＂朝阳体育馆离这儿有多少公里？＂
你顶着寒风，坐着锹把，啃硬馒头，喝带冰碴的菜汤，你湿透的衣裤被寒风冻成了梆梆硬的＂铁皮＂，那腿受得了吗？
摇身一变为＂亿万富翁＂的沈太福显示着他＂当代企业家＂的＂风采＂，衣、食、住、行、用都非常风光、气派。
他看到海湾战场陆军主要是装甲兵对抗，于是他提出加强对打坦克的研究，写出了《反坦克导弹山地高差耗线现象的研究报告》。
再累的工位也得有人干，我不能把重活推给别人。＂
这里叙述的，是公安干警力擒持刀枪动歹徒的现场一幕。
看这石拱桥，十来年了，如今过汽车还稳稳当当！＂
聊着聊着，已近中午，两个厂家的咨询台前仍然人如潮涌。
昨天发生在北郊区招待所的一段佳话
然而，＂万家乐＂去年销售３０万台，＂沈乐满＂只有８万台。
据统计资料表明，１９９０年东北三省工业总产值仅比上年增长０．６％，与全国平均增长７％的水平相差甚远；
离破堤命令要求的时间只剩下20分钟；
7月5日，一则消息在合肥市区不胫而走－－长丰县左店乡死人救了活人，不是救一个两个，而是救了几百。
一个偶然的机会，使鞍钢人改变了初衷，踏上了风险之路。
家住农村的傅家崇伤心之余，抱着试一试的心理向厂家写信求援。
这次会议后，我们将进一步调查研究，做更细的工作。＂
速溶咖啡、生日大蛋糕市场看好。
投资者的资金大笔大笔地被蚕食，钱款一天一天地减少，沈太福在想＂金蝉脱完＂之计。
我今年要把６０多亩小麦和６０多亩棉花种得更好！＂
羊年春节轮到三女儿、三女婿带着孩子回来过节，房子住不下，女儿只好睡在客厅的沙发上，而女婿却和内弟同挤一床。
改革开放也有了很大的进展。
民族体育的今天－－西藏民族体育漫谈之三
＂我看这样好不好，关于这个议题本次会议做原则通过，待市政府按委员们的意见逐条修改后，委托主任会议听一次汇报，然后提请省人大常委会批准实施，各位委员有什么意见？＂
主人翁精神铸就的＂丰碑＂－－鞍钢自筹资金建成８０万吨薄板冷连轧机组纪实
从江西省政府新近召开的专员、市长、县长会议传出消息：在新的一年里，这个省对农业的投入将比去年增加２．６亿元。
这时华远公司公关部王文小姐插进来，她告诉我：前天，＂王亚茹＂也来了呢。
朝前村２００多户人家，只有３户在高处，这３户农家主动给洪水围困的村民烧饭、送饭。
话音未落，他就惊叫起来：＂右面也开始了，右面也开始了。
坚持稳定的政策，不仅需要和谐的环境，还需要坚持唯物主义的勇气。
儿行千里母担忧，更何况是万里呢，但为了能让儿子安心会战，老人是硬撑着病弱的身子来和儿子圆月的。
巴库居民的生活开始恢复正常，商店开始营业，从军队那里抢去的部分武器已被收回。
长虹厂加价销售彩电，既对银行增加储蓄有利又为国家增加了利税收入，应该表扬。
７５岁的老人李超月用颤抖的声调接腔说：＂还是新社会好！＂
大同铁路分局重点加强了大秦线的运营组织工作，使列车开出对数由每天３对、５对，增加到３０多对，有效地提高了铁路综合运输能力。
＂如果厂里不肯拿钱，我们大伙可以集资？＂
他们中有从新疆边境归来的武警战士，有赴钢城包头、煤海乌达回家探亲的工人。
过去塞外边城乌鲁木齐吃鲜鱼、活鱼是一种奢望，而短短几年内，当地产的罗非鱼、鲟鱼、鳜鱼......纷纷出现在一些寻常百姓的餐桌上。
１７日，在１１城市一商局长会上，胡平不点名地讲了这件事，又深有感触地说，劣质产品泛滥，太可恶了。
小平同志看到这繁荣兴旺、生机勃勃的景象，十分高兴。
这时，五角大楼宣布，共有１５０架飞机参加了对伊拉克的进攻。
望着李放这副模样，在场的同志感动得眼睛湿润了。
当洪水漫过圩堤朝三河汹涌奔来时，在三河镇中街医院里，一名叫曹风银的25岁的妇女正在产房痛苦地呻吟－－一个新的生命即将降临人世。
在农村，则有相当一部分人＂种树怕吃亏、养鱼怕偷、办工厂怕倒、做生意怕骗＂。
许多极端民族主义组织的一些头头已被拘捕。
就在演习期间，战士穆树祥有个亲戚结婚，送来了请假信和请柬，杨学宗转给穆树祥，让他＂先提出处理意见＂；
小刘帅无恙任志庆脱险
来到钱小平的车床前，这台许多人都不愿意用的旧车床，静卧在那里，它太累了，跟它的主人一样，难得有一个休整的机会。
记者看到：总理自撑的雨伞水流如注，脚蹬的深筒胶鞋灌进了泥水......
＂嘿，他和咱一个样！＂
有位高个儿青年，猛地窜到记者面前问：＂有票吗？＂
中央电视台发射塔是为转播北京第十一届亚运会而兴建的，建筑高度达４０５米，人称＂国内第一塔＂。
去年年初，上海市演出公司联合苏州、无锡、常州、南通、嘉兴、杭州等市的兄弟公司，成立了上海经济区金三角演出（集团）公司。
时间：１９９０年１０月１６日
在济南开往烟台的夜行车上，一位富有齐鲁豪爽率直性格的干部，滔滔不绝地向记者倾谈自己的感受：
丈夫不回家，她们只好到这简易工房来探亲。
祝家富何合民赵泉
于是，记者先做一回＂问路人＂，前去探探虚实。
万家团聚之时，参加塔里木石油勘探开发会战职工的家人们，通过无线电对讲机与亲人共圆中秋月。
李久堂则吃饭吃药来者不拒，又活了一年多。
新年伊始，一些机电企业都把＂扩销压库＂做为硬仗来打，这不失为明智之举。
下午４点３５分左右，当市领导在北郊区招待所会议室听取市农委和北郊区政府关于外环线绿化带建设汇报时，随行的秘书、新闻记者及有关人员被陆续叫出会议室，然后，从一旁的大厅里每人领取了一袋鲜美诱人的＂大久保＂桃，每袋约１０公斤左右。
－－每个国家都有权根据本国情况选择自己的政治、经济和社会制度；
整个演出过程中，观众热情高涨，掌声、叫好声不绝于耳。
许多企业建议，医治＂仓梗阻＂要把大环境、企业内因外因放在一起，进行综合治理。
他的足迹，在时隔８年之后，又一次踏在处于改革开放前沿的深圳这块热土上。
靳英锋连声道谢，转身就去办住院手续。
他频频出入于歌厅、舞场、游乐厅，花天酒地，灯红酒绿，为博歌女一笑，他曾一掷万金；
穿着半截羊皮袄的尼古拉·彼德罗夫说：＂亲眼看到了邻居中国人过得很好，看到商店丰富的货物，吃到鲜美的中国饺子，真是太令人羡慕了。＂
＂下雨放假，就往家里跑。＂
＂强壮灵＂治疗小儿厌食有显著效果
＂哈，到底是婆婆知媳妇。＂
小郭想当技术兵，可却分到了步兵连。
在武昌八铺街，市装卸公司九站司机杨立学驾驶一辆巨型铲土车将泥土填入闸口。
这被人们视为不吉祥的叫声，竟给人带来生的希望。
辽西１８个农业县、区中有１１个是贫困山区。
她郑州此行的目的，一乃坐飞机新鲜新鲜，二是摸摸服装行情，看今冬明春流行哪些款式，把自家的服装加工业搞得再红火些。
看结构，＂沈乐满＂由５００多个部件组成，后高档产品，而＂万家乐＂只有３００多个零件，属中档货，二者的零售价又相差无几。
一位家住大央街姓费的＂老武汉＂在黑色大理石标志牌前，向人们讲述民国２０年（１９２１年）＂逃水荒＂的情景。
在这同时，政府要求这些企业必须按照国家下达计划的品种和数量进行生产，并保证产品质量，力求降低成本，保证完成上交利税；
我们还常常为铜陵＂七五＂的高投入而沾沾自喜，但殊不知，投入像一根＂魔棍＂，变化多端，既可以变为＂宁馨儿＂。
而居民家中，灯火通明，碰杯声、劝酒声、伴随着电视机里的歌舞声不时传入耳中，阵阵香味也冲鼻而来，好一派歌舞升平的节日景象。
这是他任职４年来连续４次获此殊荣。
长江大堤的武昌八铺街、东西湖围堤、武惠堤古家头等险工险段，经过防汛军民的紧张奋战，已经得到加固。
这个时候的长虹厂同全国其它彩电厂家一样，面临着产品积压、库房暴胀、资金短缺等重重困难。
上海市演出公司的同志大多来自于当地各文艺剧团。
北京市监狱关押着三十多名反革命犯，他们分散在几个中队里，和其它刑事犯一起编队，没有特殊的监禁或隔离。
从少年时代起，李放就受到雷锋、王铁人、焦裕禄等英雄事迹的深刻教育，产生了对党、对祖国、对社会主义的无限热爱，青年时代，李放经受了农村生活的锻炼，培养了艰苦奋斗、顽强拼搏的硬骨头精神；
老伴段素田也很爽快：＂老头子这几年经营个面粉厂，家里不缺钱花。
老段打断老孙的话：＂离题了，伙计。＂
果然，开业数日，顾客盈门，＂洋鸡＂重振风采，孰料，荣华鸡迅捷反应。
经过一年多的培养锻炼，他当了班长，入了党，并被集团军评为优秀党员。
李培刚等人从１９８４年开始研究外伤性截瘫这一世界难症，经过大胆的临床探索和实践，总结出手悟心会、心随手转，做到手达其部、病在其处的一种探寻辨别异常病变的诊断技术和一套独创的治疗手法。
他翻了翻这两本东西很有感慨地跟我说：'你现在在学术上已经超过了我。'
１９８８年４月１５日，冀东石油勘探开发公司成立。
９时４０分，老段的小车停在孙村乡大院。
江泽民步子很大、很快，不时有人提醒：＂停一下，等一等后面的同志。＂
穆树祥想到连长的榜样，想到训练，毅然将请柬揣进了衣袋。
成衣化是一种社会进步，中国城乡平均成衣率１９７８年为１５％，１９９０年为４０％。
其实，何止是周末，平时＂家门口兵＂也不时有往家里溜的。
但是，强化销售恐怕只对那些有市场需求或有潜在市场的产业和产品，能够起到缓解库存矛盾的作用，而生产能力过剩的产业和产品，加强销售无非是张三夺李四的饭碗，甲地矛盾转移到乙地，并不能解决全国性机电产品总量库存膨胀问题。
晚上，在圣火到达的一小时前，他们就已手持亚运会徽旗，静候在滨江路边。
人们不约而同发出轻轻的惋惜声。
据了解，去年辽宁省机械产品库存曾高达２６．２亿元，到年末仍有２１亿元，超过正常储备将近１倍。
这时走来一名保安员，他正要维持秩序，一个站在售票窗旁的穿绿色Ｔ恤的高个子跟他打了个招呼，保安员便走开了。＂
大街上空无一人。
在场的顾客纷纷提出问题，他们都对答如流。
８时整，黑河口岸联检大厅和停车场活跃了起来。
他们舍得花本钱在售后服务上下功夫。
江泽民说：＂党中央历来是重视体育工作的。
只要大家稍作回顾，少男少女身着牛仔裤招摇过市而引起行人侧目，大红大紫与蓝灰黑显得格格不入的记忆似乎并不遥远，如今，你走在大街上，西装、Ｔ恤、套裙、牛仔系列、超短裙、风衣，长短交叉，千姿百态，赤橙青绿黄蓝紫，色彩缤纷，活脱一个时装博览会......
这就是ＳＴＡＱ系统不同于证券交易所的最大特点之一。
佩戴＂站长＂臂章的黄献山告诉记者，无轨火车站就是铁路部门在不通火车的地方设站办理铁路运输业务，如出售火车票、托运行李等。
新华社记者何天文
４个产品进入小规模试制，两个批量投产。
医生然后把一根塑料软管沿针孔插入，再用少量生理盐水压进软管，使顶端的小球膨胀，把主动脉瓣膜撑开，改善血液流动。
劫贼见势不妙，双手向空中一扬，顿时间整叠的和零散的１０元、５０元人民币纷纷扬扬散落一地。
我国人口多、资源相对较少，同样面临着当代人类面临的三大难题，即资源短缺、环境恶化和人口膨胀。
整个交易过程仅用时８分钟。
赵志浩的回答非常动人：＂春云同志和我可以说是亲密无间，亲如兄弟。＂
１９９０年，他被任命为种植园工业部长兼国防国务部长。
但要是普通消费者呢？＂
只见它吃力地越过一截枯枝，爬向老太太卷起裤脚裸露在外的小腿一一想靠近火堆取暖。
那时，他正联系承包一项工程，急于用钱，于是，他盗用了一张不该由他支配的支票。
南浦大桥飞架浦江两岸，上海浦东新区的投资环境由此而得到了改善。
企业开窍好去处－－昨日开业的首家专利市场见闻
从十五层楼上小刘帅意外坠下任志庆双手接落童
这种模式的核心是打破铁饭碗和论资排辈，鼓励竞争，能上能下。
凡渠道不正违反有关法规的不演；
掌声伴着雨声经久不息。
包房里，进京开会返回的哈尔滨铁路局局长傅志寰听到广播，无动于衷，目光仍停留在书本上。
我凑过去，打趣地问：＂陈市长，计算机这东西好学吗？＂
李放操作的８８８造型机十分笨重，每天要用气吊把１５０公斤重的砂箱推上３００多次，就是膀大腰圆的小伙子，干一天下来也筋疲力尽，而谁也没有从李放口中听到一个＂累＂字。
多极局面是逐渐形成的，同世界形势的变化和各种力量对比的消长密切相关。
胡平当即表示：＂我支持，如果你搞这个展览会，我希望我买的那双鞋也能作为一件展品，曝曝光。＂
这个公司曾在短短几个月的时间里，筹集了１０多亿元的社会资金，波及全国的１７个城市的１０多万人，可谓神通广大，名声大噪，一时形成了一股骤然刮起的＂长城旋风＂。
但是，认识是一回事，真正做到却要冒一定的风险。
他俩都是武钢烧结厂职工。
５公里越野，他第一个跑完全程。
当时连班的报酬不过是两个面包一碗汤。
商场根据消费者的评议和市管员的考察，定期评出一、二、三星级售货员。
正在旅客焦急之时，经厅、局、公司、车站领导反复商量后的应急措施产生了：班车一定要发，由自治区交通厅副厅长孟根达赉、王长聚带队，市交通局副局长成日晶，公司杨经理乘坐越野车探险开路护送班车。
中药治疗精神病疗效显著
再去菜市场走走，鸡叫、鱼跳、肉鲜、菜嫩，淡季不淡，旺季更火。
于是付款４９．５元，买下了这双鞋，并当场穿上新鞋，继续参观。
９：４５，南礼士路口。
我朝他们手指的方向望去，见不足３０米远的地方只有一人蹲在那里仔细地翻动着一车刚卸下的垃圾。
持刀歹徒在车流、人流中左突右闪，不对还回头挥动手中的利刃作威胁状，直向着大沙头方向逃去......
香港钻禧队是由香港五支甲级队中挑选出的优秀队员组成，其中有多名外籍球员。
科学技术的发展，给商品经济注入了强大的活力。
记者：欢迎你们来南浦大桥参观。
说完就便消失在茫茫暮色里。
那星罗棋布的民房，是他们世世代代的积攒，是无数代的人用无数的汗水浇铸而成。
他以＂强奸杀人罪＂，被判＂死刑，缓期二年执行＂。
下午两点多，准备去宋各庄讲课的王宏成在大路上一露面，李老汉夫妇便迎上去，连拉带拽把老王＂抢＂进家门。
莱芜市的一位干部列出这样一个＂公式＂。
挤到前面的刚在暗自庆幸，哪料身后的＂冲击波＂一阵强似一阵，有人不禁失声：＂挤死了！＂
车子缓缓地在市区穿行。
零点零２分：法国新闻电台报道，＂攻击伊拉克的'沙漠风暴'行动已经开始。＂
大学生营业员本身的看法则显得潇洒多了。
销售是工厂的＂第一车间＂－－苏州市轻工业局以这条方法指导下属企业１９８９年的工作，带领企业走出了市场困境，去年苏州市区轻工业保持了持续上升的势头。
有关专家认为，＂这是军队指挥改革的重要突破口＂，立即组织人员对此方案进行全面论证以至最终完成，并在全军推广。
作为军人，随时用鲜血和生命保卫祖国，苏宁有着充分的思想准备。
我认为做人要做得有意义。＂
原来，几天前的一个上午，某红军师通信营营部军士长靳英锋骑着自行车外出采购蔬菜，路经小西沟地段时，见一位老大娘横躺在地上昏迷不醒，旁边翻靠着一辆三轮车，肇事者站在一边发呆。
新老班子如此，现任班子的关系如何呢？
吕鸿宾生前居住的那间１４平方米的低矮平房里，一盘土炕占去了一半。
２０多年前，这里的一切令人触目心酸。
一位老太太受不了惊吓，没能熬过一夜，便使这座坟岗增添了一堆新土。
黄华在决赛中以２：０（１１：６，１１：９）胜周雷。
苏方总体上表示满意。
人们称颂他为社会扫除了一大垃圾。
在商品经济的舞台上，东北明显没有南方沿海开放地区活跃。
２００名员工中，绝大部分是初出茅庐的年轻人，为调动其工作和成才的积极性，＂高能＂实行了＂台阶式舞台＂和＂层层聘用，允许流动＂的人才管理模式。
＂我们想沈阳是个大城市，是个交通枢纽，商业城地势好，所以我们想兰州三毛产品在东北要占领市场，首先我们选中了这个地方，要把产品，部优、省优、国优拿来，要名牌的，现在已经上了柜台。＂
现年４６岁的莱昂纳多·卡列哈斯，是在１９８９年１１月２６日大选中当选为第７０届总统的。
站在从威海驶往刘公岛的轮船甲板上，披襟当风，遥望甲午鏖战的海面，回首碧树红瓦的新城，心旷神怡，不禁轻轻吟出杜甫的诗句：＂江流大自在，坐稳兴悠哉！＂
如果说，某些适销对路，技术含量高的产品销不动是国家紧缩政策的效应，那么，普通的机、泵、阀、电机电器及基础件、铸锻件等，呈现的却是产品过剩状态。
－－西欧国家，特别是由１２国组成的欧共体已具有强大的经济实力，地位增强。《
江泽民同志大步走来，矿工们以热烈的掌声欢迎总书记。
还有-些部门和单位，处理工作以文件为中心，以条条为标准。
基本路线要管一百年，动摇不得。
清晨，只睡了四五个小时的苏宁爬起来就要赶住工地，团后勤处王副处长一把拽住他说：＂今天你休息，多睡一会儿，我替你去干！＂
你心里总是想着别人，可恰恰忘了自己！
但有４架飞机受到反击，略有损坏。
村老年协会最后评出１１床好被褥、２０件好衣服，给１１个好媳妇、３个好婆婆戴了红花、发了奖。
他怀着危机感、紧迫感，紧盯着电视屏幕，盯着现代和未来的作战方式......钢铁与钢铁撞击，高技术与高技术对抗。
引子：如果一个企业库存量过大，产品积压严重，造成了资金的过量沉淀，就有如人体的血液开始凝固或停止循环；
６４个小伙伴在＂祝你生日快乐＂的旋律中，争先恐后地把学习用品、小玩具等生日礼物递到她的手上。
计划内产品价格必须严格执行国家定价，不得擅自加价或变相涨价，等等。
年老的符拉基米尔·甘恰尔金说：＂我连续３年来黑河运货了。
＂这样课程进度能跟上吗？＂
＂其实，钱小平比谁都应该休。
去年赶任务，她辞旧迎新之夜是在车床旁度过的。＂
当他刚穿上军装时，兴奋的专程跑到县城照了相，写了一封动情的信寄给远方的母亲。
２４午前，我们来这里采访，举目黄沙茫茫，不见树木。
我问她花１５元钱买这车垃圾合算吗，她说：＂还可以，但油水不大，剩个１０元８元的总比呆着强。
那些没能上岸迎＂圣火＂的台湾渔民，在船上点亮了所有的信号灯、标志灯、探照灯......
为了大桥，她们作出的奉献也不亚于大桥工程局的职工们。
正在他妈妈飞跑着去同住一幢楼的姥姥家取钥匙时，在楼外的人们看见一场撕人心肺的悲剧就要发生了。
去年５月的一天，处于躲债之中的沈太福来到他的海南公司，向助手们提出了这样的问题：＂你们说，人什么时候最痛苦？＂
这时李家院子挤满了参观的人。
同时，在水果发展中还要防止单一化倾向逐步调整好水果内部结构，形成多种类、多品种、多熟期、均衡上市的水果布局，建设一批优质水果商品基地。
稍事休息，他们又干了起来。
五年的刑期对宣判时只有二十岁的于乃立或许还算不上漫长，但入监后，苦恼却十分现实地接踵而来；
经济发展曾经居全国前列的东北三省近年来工业生产步履维艰，去年黑龙江、辽宁和吉林工业增长率分别倒数全国第二、第四和第五位，经济效益也处于落后地位。
时间一分一秒地过去，场面令人窒息。
广东队和香港队还将于１月１３日在广州进行本届杯赛的第二场比赛才能决出胜负。
两个厂家的产品一方典雅，一方豪华，姿质独具，在人头攒动中风头出尽。
今年清明节，他披着老羊皮，艰难地走了二三十里路，来到墓前，恭恭敬敬行了三鞠躬礼。
引人注意的是，日本不仅在加速走向政治大国，并且在不断扩充军事力量，其军费开支已在世界上居第三位。
然而，许多辽宁人尚不知道悲哀。
那时，沙丘顶上刚刚种上稀疏的刺槐苗，迎着寒风有气无力地摇曳着。
你是全工地最高的首长，可你跳进没膝深的冰水里和战士们一样挥锹抡镐。
下午5时30分，爆破成功。
新华社记者郭礼华姜微
一衣多季变为一季多衣，西装热、羽绒服热、茄克热、裙裤热此起彼伏；
机械行业是辽宁的支柱产业，光国家金牌就有７３块，雄居全国首位。
＂你是从城里来的记者，请给上面捎个活，就说我们农工感谢党的好政策。
＂看到省里这样团结-致，这样勇于承担责任，我们下面工作就有一种安全感。
宽敞的营业大厅里，购到国库券的一些市民，正自发地围成圈圈议论证券行情。
事实最有说服力，向以豪爽著称的辽宁人在花钱做广告上显得格外小气。
他的话被认为是意义非同寻常的，因为墨尔本是他所访问的申请举办１９９６年奥运会的六个城市中的最后一个。
他这个普通党员把党和人民的利益融汇于胸中，以他的忠诚、才华和智慧为祖国服务。
＂湛江到北京多少钱？＂
对这个＂公式＂如何理解？
这种治疗仪对跌打损伤、各种急慢性腰腿痛、肩周炎、颈椎病、偏头痛、牙周肿痛、咽喉痛等常见病，有良好的治疗效果。
后来的事实证明，山东省委、省政府的表态，完全符合党中央、国务院的精神。
甲：商业城负责同志说，这几个月到这推销产品的外地厂家哪天都不下二三百人，就连香港、意大利的一些大公司也都来联系业务。
矿车发出咣当咣当的滚动声，驶向矿井深处。
在２０米高的空中进行的攀索运动，则已失传。
６月２７日上午８时２５分。
我眼睛也看不清楚。
一个值得国营大中型企业重视的问题－－江总书记与煤矿工人一席谈
他气愤地说：＂我们有的是石油，现在却有油加不上，这在科威特自发现石油以来还是第一次。＂
乡干部精打细算，却挤出３０万元为农家子弟建校舍......
当时，有的桥墩中的钢护筒刚刚打到江底的卵石层上，涌潮一来，一下子就把江底掏空了一截。
在回来的路上，我们议论不休，６月７日定为危房，９月２０日才开始维修，还断断续续......很快要立冬了，但愿３００名学生能早日进入教室上课。
走进今天的科威特大学，展现在眼前的是一片凄凉：空旷无人的校园里，枯萎的树枝下停放着几辆被卸掉轮胎的汽车；
做丈夫的接过话茬。
乙：是啊，我也纳闷，咱们省有不少知名产品，像＂金凤＂电视、＂菊花＂电视，＂辽河＂冰箱怎么都没有呢。
在杨学宗建议下，二连党支部请来了团长、政委，请来了一些战士的家长，共同商讨管理办法。
本文选取一些典型材料，有的侧重于城市，有的侧重于农村，由点及面，反映的是事物发展的趋势。
目前这些产品有两项已获国家发明专利，两项分别被列入国家和南京市的＂火炬＂项目，产品行销十多个省市，并批量出口。
立足上海，面向全国，参与竞争，为观众和剧团服务，这也是上海市演出公司的宗旨之一。
打这以后，平时稀稀拉拉的＂娇兵＂规矩多了。
但长期以来，不论从全球范围来看，还是在美苏所控制的势力范围内，＂雅尔塔体制＂和两极格局都不断受到冲击，削弱了两个超级大国的霸权地位。
四、在经济活动中用于招待、应酬、赠送礼品支付的赞用；
杨学宗和指导员达沌怀从长计议，为制订加强＂家门口兵＂管理的正确措施，进行了一次深入的社会调查。
他相他的合伙人决定今后５年内在中国开办几十家妇女时装用品商店。
７年来，这家企业所获利润，已达到注册资本的６倍。
在无情的天灾面前，共产党员最有情义，显出为人民服务的本色。
上海市演出公司成立于１９８５年，是以经营文艺演出为主的全民所有制专业公司。
后来，他们与南岸的制梁工场开展了红旗竞赛，工效提高到一个月能浇２段梁到四段梁。
说得小平同志笑了起来。
精诚所至，金石为开。
他所在的连队也一直被集团军树为＂基层建设标兵连＂和军区＂基层建设先进单位＂。
提起沈太福，有些人或许还不知道，但一说起他所创办的北京长城机电科技产业公司（以下简称长城公司），却是远近闻名。
象当年许许多多的青年一样，李放也在＂广阔天地＂受了多年的＂再教育＂。
在入监队学习期间，他被分配到反省号当杂务，犯人中担任杂务的是认罪服法并且老实可靠的人。
无情的数字告诉了人们一个难以置信、却又不得不接受的事实，即在＂六五＂末期效益水平已经很低的基础上，经过５个月的艰苦努力，我市的主要经济指标不仅没有上升，反而惊人地下降了。
而１７％的企业则表示＂没有得到政府多大的帮助＂。
他们当即在异乡开展了科学论证，一致认为应该购进这套价格便宜的二手设备，依靠自己力量配套使它达到８０年代世界技术水平。
去年，轻工业部产品质量监测中心严格检测后宣布，＂飞蝶＂八项主要性能指标全部达到＂Ａ＂级，成为我国迈向国际先进水准的洗衣机之一。
东坝头是黄河下游一个最险要的地段，从三门峡、花园口奔泻而来的黄河激流，在这里按照人们的意志，回旋了一个马蹄形，从巍峨的石坝脚下乖乖地折向东北，奔向大海。
这些人连基本常识都没有。
总统当即宣布３月６日为国家哀悼日，为他举行国葬，并以武装部队总司令的名义追授这位上校为大将。
延安精神研究会会长马文瑞向大会致贺词，愿和各位大姐携手共勉，发挥余热，共同弘扬延安精神，着重在理论建设、党风建设和社会主义精神文明建设方面，做出应有的贡献。
谁料到，市建行副行长赖璞光会成为拍卖会后的＂新闻人物＂。
他们可不是下放一年的'临时工'，而是正式工作的国家干部。＂
你常常一天接待四五个甚至十几个来访者，收到了三四千封人民来信。
广州火车站买票记
＂一个省委班于是否团结，从常委开会的气氛就可以看得明白。
１９９０年７月２５日，太行山深处铜冶镇西一座无名山头上，聚集着河南安阳市辖区内所有乡镇的党委书记、优秀党员代表和自动赶来的群众２００多人，河南省顾委副主任张赤侠代表省委、省政府把一个素洁的花环置放在山头的纪念亭前。
当年那个大雪封门的日子，焦裕禄去粱孙庄推开柴门访问过的那位老人梁俊才已经去世，双目失明的张晴老大娘还健在，已经８９岁了。
目前，全省大型、重型、精密机床百分之七十实现了数显化；
找到了症结，两心相通了，问题就解决了一半。
演出结束，观众全体起立，长时间热烈鼓掌祝贺演出成功，向演员表示感谢，将近半数的观众涌向台前争睹艺术家们的风采，８４岁高龄的老导演阿甲走上舞台时，观众的掌声和欢呼声再次达到高潮。
谈及高能所成功的经验，全国劳模、全国第二届科技实业家创业奖银奖获得者、年仅三十岁的所长薛频概括为六个字：＂少竞争，辟蹊径＂。
在过去的一年里，这个煤矿生产原煤１２０万吨。
堤下鸡鸣，鸟叫，犬吠。
在全省９个地级市中，我们＂铜老八＂的帽子为什么长期摘不掉？
国营长青水果场１９８３年开始与附近农民联营开发荒山，种植名优水果红江橙。
这八把银壶闪亮了鹰潭站，闪亮了旅客心，洒下的是甘霖雨露，浇下的是党对人民的厚爱，人民对党的深情。
（矿工们赞许的笑）
他又托人带信给特务组织，犯有叛国投敌罪。
中国科技大学在世界科技前沿频结硕果
直到挑灯时分，疲惫不堪的老王才在乡亲们的簇拥下，好不容易出了刘庄子。
郑举选在汉正街是一位很有名气的人物，连外国人也称他是＂勤劳坚韧的中国人的典型，是中国个体户的英雄＂。
在我们这个工地，没有年节，工程一开始就没停过工＂。
看到他有些激动的样子，一些委员及列席会议的同志笑了，可他却说：＂对这个问题就是要严肃认真，这是对法律负责，对人民负责。＂
在焦裕禄生前坐过的那把因经常顶疼痛的肝部而磨破了的藤椅前，他伫立良久；
但是，从他的脸上，也看不出任何恐惧和惊慌。
他和团长商量，决定从减少指挥程序、实现指挥自动化方面考虑，改革有关设备，并且已经着手试制；
广西电子商场里的新鲜事２２名大学毕业生站柜台非同凡响
辛苦了两个小时，票没买到，却受了一肚子气！
二桥工程指挥部指挥长王燮培告诉记者，工程自１９８８年４月开工以来，２０个月已完成总投资的百分之五十八；
涌潮作墨写钱塘春秋
在与记者交谈中，姜春云、赵志浩很少谈到自己的功绩，总是谦虚、诚恳地说：没有历届领导同志艰苦创业打下的基础，就没有山东的今天。
他说：＂我现在债台高筑，身无分文，就是最痛苦的时候了。＂
据厂家介绍，一副鞋底配两副鞋帮，零售只要３０多元，可买者无异于买了两双新鞋！
甲：你看看人家劲头多足，下了多大功夫。
一天，二连战士到团部澡塘洗澡。
他们便立即聘请专家，将＂１８５＂渔船改造成能保鲜保活的运输船，并争得国家经贸部、海关总署的特许，开始直接向日本运销活海鲜，１９８８年９月１７日，满载活蹦乱跳河豚鱼的１４２３号船，闯过三天三夜的惊涛骇浪，首次开进了日本最大的鲜活鱼市下关。
贺龙的夫人薛明向记者描述着自己兴奋的心情：＂多年不见了，真有说不出的亲切和欢乐。＂
小平同志充分肯定了深圳在改革开放和建设中所取得的成绩。
记者发现，病因在于：
四曰：＂皇帝女儿＂型－－价高无人攀。
贫穷象蛇一样缠着这个村庄。
昨天上午９时正，记者赶到坐落在西藏北路一号的上海振兴证券公司，这是本市唯一的一家公开发行１９９０年国库券的证券公司。
这儿民间有＂见蛇不打三分罪＂的说法。
杨婆婆说：＂熊书记对我们真是太关心了。＂
这-研究得到军首长的称赞。
７月２０日下午，第３１届国际数学奥林匹克金牌得主、１７岁的周彤载誉返回武钢三中时，手里握着一束鲜花。
一晃，８年过去了。
库房，摆满了产品；
郭生明听说要给他处分，找到连长，大言不惭地说：＂处分！
共计用石料５０００立方，用土３７０００立方。
长青水果场原是廉江县的一个知青农场，１９８１年改革用工制度后，把招收固定工人改为招聘农民自带口粮进场承包。
我一听他的话啊，我激动极了。(
厂里的年轻人劲头可足哩！＂
活了，可以为国家多做贡献。
经杭州、上海、北京等地医院对１２９例病人的临床验证，证明这种方法具有应用操作简便、安全、无创伤、病人易接受等优点，对临床常见恶性心律失常的预测和诊断具有重要意义，为有效地预防心源性猝死提供了一种科学的检测方法。
当记者来到位于京西八一湖畔的中央电视台发射塔工地时，这里却是另一番光景：一群建筑工人正在距地面２００多米的高空冒着刺骨的寒风，精心养护刚刚打完的钢筋混凝土，安装钢结构的预埋件。
她努着嘴用力吹灭了生日蛋糕上的９支蜡烛，周围的同学和老师都热烈地鼓起掌来。
战友们认为，＂苏宁那颗心都钻到军队这一行里啦！＂
我来到了六中队。
如今吃喝都有了，儿大心变了。
水下基础部分已完成百分之七十以上。
平时＂娇气＂十足的战士朱国才鼓足勇气站起来说：＂这些天，我一直在思考，得出了一个明确的结论：人生的路靠自己走！＂
有人形容东北是一个＂被链子锁住巨人＂，锁住了手脚，也铰住了思想。
一年３６５天，多一半漫天黄沙飞扬。
上海和北京，相距１４６２公里，一笔证券买卖却只用８分钟就完成了。
他从柜台中翻出了一大堆＂文明经商户＂、＂先进个体户＂、＂先进纳税产户＂等十余张。＂
数万人汇集在科伦坡独立广场为兰詹部长举行最隆重的国葬。
她说着将酱菜放入购物袋。
毋需预测这场斗鸡战谁胜谁负，因为这场竞争所带给我们的启示与思考远在胜负之上。
辽宁的许多企业，精兵强将、优秀人才集中在生产上，销售人员过少，有的上万人大厂竟然没有开过订货会。
此外，用于支农工业的基本建设投资比去年将增加６０００万元。
这是进入３月份以来，阿联酋政府派往科威特的第３支医疗队。
话未说完，记者证和钱被售票员推了出来：＂没票啦！＂
楼上、楼下到处是人，一问，全家祖孙三代２１人，正在团聚。
现在，这条生产线已生产出了近万吨优质钢材。
他是在国家电台和电视台作出上述宣布的。
据统计，昨天，上海振兴证券公司共销售１９９０年国库券８５万元。
重生产、轻流通，这是金牌大省悲哀的症结所在。
＂ＳＴＡＱ系统今天正式投入运营......＂
王有田理解自己的首长。
沈太福抛出的所谓＂技术开发合同＂纯属骗人之举。
７点还缺１０分，记者提前来到了胶州路农贸市场，只见一位３０来岁的女营业员拿着一把竹扫帚，左右开弓，一边扫着地上的积水，一边大声嚷嚷：＂跑开，跑开，等一歇市长要来检查了！＂
有人不禁惊呼：＂别迈腿，快回屋！＂
几分钟后，随着＂砰＂的一声巨响，兰詹被安放在汽车内的炸弹炸死。
他扳着手中的小本本，一一核对着郭副省长的回答，那认真劲儿不亚于台上的评委。
这时，街对面摆摊人停了手中的活，商店的台阶上站满了观望的人。
一支由５１人组成的阿联酋医疗队今天前往科威特行医治病。
海口无轨火车站是目前全国规模最大、票额最多的无轨车站。
四台小四轮带着条播机接着排开播种。
而对于各类金融活动，我国政府早有管理条例，明确规定未经国家金融管理部门批准，任何单位和个人不得从事集资，时储蓄利息也有严格规定。
我们怀着急切的心情，来到兰考火车站。
任志庆经抢救也脱离危险，但眼睛充血，鼻梁骨被砸裂。
震后第二天，１０００床棉被、３５００多件棉衣、４００多条褥子、４０００多听罐头就送到灾民手中。
两只分属大洋两岸的炸鸡在上海激战犹酣。
记者想从他手里的书中看出他是学什么的，但大摞书中既有《世界历史知识词典》，又有《列宁哲学笔记》、《红楼梦新论》、《朱可夫元帅回忆录》等等，看来，他是一个＂杂家＂。
卓宿村盼的就是科技财神。
无奈，我们又重新回到统购统销。
特别是在持续两年多时间的彩电市场严重疲软面前，这家企业非但没有象多数彩电厂家那样一筹莫展，反而充满活力，生机勃勃。
据巴勒斯坦人士说，巴勒斯坦解放组织驻突尼斯代表哈基姆·巴拉维２７日晚在这里同苏联驻突尼斯大使弗拉基米尔·索布琴科举行会谈，双方讨论了由于以色列对其所占领土巴勒斯坦人的镇压升级而出现的新情况。
短片发行收入虽然明显低于其他影片，但是天津市电影公司从实际出发，积极选购经济、文化、思想、法制、科技、教育等方面急需的短片，为改革服务，受到有关部门和行业的欢迎，目前短片的映出场次已占全市每年映出总场次的百分之三十五以上，居全国同行业前列。
但是，他们罪行的特殊，使警官们改造他们的担子，重了几倍。
农民开着汽车、拖拉机，赶着牛车，正忙着收割麦子。
这家总投资近１０亿元的中德合资企业，迄今已为国内市场生产了６万辆桑塔纳轿车，每年还出口８万台发动机。
通过暗示、谈心等心理疗法，许多老人解开了心头的结，病痛在减轻，寿命在延长。
村民们一家一户抱成一团，三户五家合成一群，有的朝东，有的朝南，有的进而又退，退而又进，求生的欲望压倒一切。
甲：确实是这样。
主治医师叫住了他：＂你母亲是严重脑震荡，又引发了多种老年疾病，幸亏送来及时，再晚一点就有生命危险。＂
呼喊之声响起后，已有两名公安干警闻讯分别驾着摩托车追赶歹徒。
