科学技术要发展，全民教育是基础。
工业污染日益严重，生态环境日趋恶化，自然资源日渐枯竭，人类的天然朋友－－各种野生动植物在大量消失，大自然对人类的无情报复频频降临，太阳系唯一拥有碧海蓝天的地球出现了危机。
一对中年夫妇为了给上中学的女儿买一件防寒服，已经在一家服装商店一楼的成人服装柜台和二楼的儿童服装柜台前来回好几趟了。
预算中对民用项目的削减计划、降低资本收益税的计划、家庭储蓄账户计划等都已经引起了很大争议。
不要看到别人赚钱就眼红，只要看自己的钱包里增多了没有（即本地、本企业是否合算）。＂
有的企业截留上缴利润，另辟＂自留地＂，建立＂小金库＂。
目前正在中东访问的美国国务卿贝克甚至准备在耶路撒冷会见巴勒斯坦代表。
欧洲局势的急剧变化，德国统一步伐的加快，是促成这次会议的直接原因。
院子内有篮球场、游泳池、草坪......
安盟则自恃拥有美国的支持，内部又较为一致，而且认为目前形势有利于实现它的主张，即在安哥拉实行多党制和自由选举等。
这正应了＂天网恢恢，疏而不漏＂一说，也是我省纠正行业不正之风的开场锣鼓，着实发人警醒，增人信心！
看，这一切便构成了我们广场上大学生的生活图画。
后备储量不足，是制约我们油田发展的一个根本因素。
这个起步，这个过渡，是福利型住房向住房商品化的起步和过渡。
就说＂猫匿儿＂吧，曾几何时传遍南北东西，且大有风靡之势。
但是，嘴巴的功能，除了吃东西外，还是要说话的。
这种先天的不足，使城市的改造、建设和环境综合整治的任务十分艰巨。
为＂星球大战＂追加９亿美元经费；
因为在这里没有什么危险，反正军队不是用来对付学生的，党和政府又要坚决保护其爱国热情，因而愈发有恃无恐，胆子变得越来越大，指名道姓地痛骂某些领导人，大有＂粪土当年万户侯＂之味。
近日，这起贪污大案终于被侦破并公诸报端。
同样，只有抓紧时机发展西部，尤其是使塔里木生产能力发挥了作用，东部油田的稳产和增产才能有更好的条件，整个石油工业才有后劲，也才能真正上一个新的台阶。
其理由有：一、海湾战争结束、美国人消费和投资由消极转为积极；
人们正怀着不安和希望的心情注视着即将举行的特别首脑会议。
对此，法国总统密特朗大不以为然。
要把城市环境综合整治的重点放在防治工业生产和群众生活所造成的大气和水体的污染上，搞好各种固体废弃物的综合利用和无害化处理，解决噪声扰民问题；
此间舆论界普遍认为，这次自民党在众议院议席减少无疑，问题在于减少多少。
根据协议，欧洲经济区将以欧共体现行法律制度为基础，因此，欧共体主张经济区的联合决策机制只能是一个协调性机构，欧共体将保留制定内部市场政策的独立性。
这个长达１５６９页的预算咨文有两点引人注目之处。
一家以生产西洋乐器驰名的跨国公司－－杰麦集团，想在我国北方建一座乐器城，选中了一个开发区后，便开始谈判。
为什么这里的水质能常保清新呢？
再比如为了让自己的产品占领市场，总得想点什么办法，用点什么手段来促销吧，付佣金啦，结回扣啦，尽管已很风行，但总觉得头上罩着一层阴影，若有人靠你行贿受贿，说得清么？
自民党能在最近的大选中获胜，对利案表示反省这种谦虚的姿态是重要的原因之一。
有关单位着急，市民们着急，可自从这两项工程建成并营业以来，电话问题至今仍悬在那里。
一旦使用这种核武器，西德将首当其冲。
一是加强产权市场和证券市场的建设。
议论也是一种正常的现象。
我们坚信，在市委的正确领导下，我市的反腐败斗争一定能取得预期的胜利。
在位于友谊城Ａ座四、五楼该商场３０００多平方米的营业厅里，琳琅满目地陈列着从高级组合音响、大屏幕电视到家用绞肉机、剃须刀之类的各种家用电器、灯饰、钟表、精美首饰、文具、服装、皮具、化妆品系列等，还有食品超级市场和荟萃各类时装的名流时装城，可谓应有尽有。
因此，海部表示坚决反对。
解除禁令、释放政治犯等措施只是南非当局应该迈出的一步。
海部组阁困难说明了什么？
会议表明，欧共体各成员国在这个问题上分歧很大，但未发生争吵。
各级环境保护局一定要重视环境监测工作、搞好环境监测网络的建设，做到组织有章程，管理有制度，技术有标准，运转有保证。
要治理它，可采用同样的办法，即切断污染源，少放草食性鱼类，使湖中提供氧气的水生植物茂盛起来，以期达到生态平衡。
到今年７月召开西方国家首脑会议前，日美间必须处理的这类问题就达十几项。
即使寻找到新的含油富棠集块，控制到新的后备储量，产能建设也需要一个比较长的过程和做大量艰苦细致的工作。
它这次与民正党合并，本属顺理成章。
应该说：经过了２０年改革开放的努力，拥有全国人口８０％的广大农村的经济面貌已今非昔比，据有关部门提供的资料：目前全社会５０％以上的购买力在农村，市场货币存量的６０％在农民手里。
另一难题是如何制定农产品进口政策。
涪陵地区不合格产品厂长会见闻
小泽访苏，以及不久的戈尔巴乔夫访日能否带来两国关系的根本改善还有待于观察。
于是，港、澳、台的商品开始出现在＂祥云＂的货架上，继而渐渐地跟来了日本、韩国、美国......从皮尔·卡丹到松下、日立......自然，生意也日见红火。
否则，我们的高要求得不到落实，也影响了我们的低目标的实现。
地质家们曾把它比作一个摔碎了的盆子又踏了一脚。
去年１２月，多数股市分析家预言，１９９０年华尔街股市道-琼斯股票指数将攀升。
学潮的前期，我们要求惩治官倒，铲除腐败，这些已引起全国人民和全世界的共鸣和关注，也引起党和政府的高度重视，党和国家领导人已先后表态和会见过学生代表，接下来该是党和政府采取措施实施我们的要求了。
经过近几年的工作，西部新油区的勘探已经取得了重大突破，展现了良好的前景。
尽管会议主持人一再强调，召开这次会议主要是请大家来找原因，添措施；
总而言之，欧洲经济区的谈判前途并不平坦，但经济区的建立从长远看符合两大经济集团的利益。
第一大在野党总裁金大中从一开始就坚决反对保守势力大联合。
要协调内部和外部各方面错综复杂的利益，显然要比处理＂２＋４＂这个概念困难得多。
维护安定团结的局面，人人有责。
现在、我就把这一段时间耳闻目睹的情况向关注我们的海内外同胞作一介绍。
（又：近年来武汉开设了程控电话多少万门，是大喜事，不过，原已经安装的电话，因线路或电话机问题，有不少是＂带病＂作业，好好坏坏，三天打鱼两天晒网，要适应对开放的需要，也有待解决。）
海部内阁前途险峻
男工人：我觉得李厂长这一锤子砸得很好。
狗市已堂而皇之地占据了天虹商场门前的人行道。
儿童是环境污染和破坏的首要受害者。
只要我们精雕细刻地工作，就有可能在勘探过的地区发现新的层系和区块，在已开发油田的周边和结合部获得新的构造和圈闭。
大桥成了犯罪分子集中作案的地方，收费站成了贪污的窝子，那里的党组织干什么去了？
＂２＋４会议＂诞生和＂消失＂的启示
设法缓解这一矛盾，解决这一难题，已成为国际社会面临的一项重大历史使命。
不少项目一哄而上，盲同性很大，结果当时热销的产品，在投产时已经滞销；
令人气愤的是，人民英雄纪念碑上也涂贴了不少标语口号，垃圾成片。
据说，西方富豪之家的一条狗，价值可抵一户穷人的全部家当。
东欧政局的剧变，曾使西方一些政界人士欣喜若狂，可是事态的发展以及由此引起的对欧洲局势的影响，产生了＂高兴和恐惧交织的感情＂，感到＂总的结局难以预言＂。
邓小平同志说：＂深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。＂
然而，在实际工作中我们仍然存在着诸多不尽人意之处，因此，＂老生常谈＂还是＂谈＂下去。
而匆忙之中路上赴京列车，反正甭管它酸甜苦辣，留个心中的纪念而已。
因为白线代表着一种法规，具有至高无尚的权威。
要全面坚持＂环境管理要依靠环境监测，环境监测必须面向环境管理＂的方针，自觉遵循监测与管理协调发展并适当超前的原则。
据专家预测，在世界经济格局的重大调整中，＂深圳香港经济圈，将成为亚太经济圈的中心＂。
现役军人减少３．８万，并将逐步关闭或合并６０多个国内军事基地和１４个海外军事设施。
加上投入新的储量，建设新的区块，老油区不但可以稳产，而且还有可能继续增长。
舍＂是为了＂取＂，舍掉旧＂摊摊＂，是为了开辟新天地。
苏联目前国内经济处境困难，需要日本的经济和技术援助。
而占世界人口大多数的不发达国家和地区，却面临着贫困、环境恶化和人口膨胀的压力。
一个多月来，本报连续报道了有关＂黑熊事件＂和野生动物保护问题，引起各方面关注。
既要加强环境管理，又要有一定的资金投入。
波兰曾一再要求参加有关边界问题的６国会谈。
所以这一锤子是非砸不可了。
否则，后患无穷。
要克服这条短腿，首先各级领导要增强科技意识，把科技转化工作列入任期目标进行考核，做到转化水平同地质储量和原油产量挂钩，在制订分配政策、确定投资方向时，注意向科技转化方面倾斜，使科技成果变＂三军仪仗队＂为＂远征十字军＂。
然明眼人却脱口说出：此猫匿儿也。
捧读这则报道，欣幸之余，不由从字里行间又引出了几个问号。
一方面缺房问题不好解决，另一方面商品房无人问津。
这项主张最早由法国和苏联共同提出，得到了阿拉伯各国的广泛支持。
社会实践表明，人们处于长期的变革环境中，其思维、行动有较强的适应性，对面临的变革有较强的承受力。
一些从京返回的同学把一时一地的现象当成整体形象了。
据说各国对６国会议应定为＂２＋４会议＂还是＂４＋２会议＂曾发生争执，最后是＂２＂占了上风。
这种核武器的部署和更新换代直接影响西德的安全。
即便如此，参院和众院分庭抗礼的局面仍会继续。
法律上的重＂行＂轻＂言＂，即＂重证据，重调查研究，不轻信口供＂。
但就现状而言，我们也存在着不利的甚至是严峻的一面。
以伊拉克入侵科威特而诱发的海湾战争在２月２８日结束。
这次＂发展个国家环境与发展部长级会议＂，就如何协调保护环境与发展经济的关系，怎样促进有效的国际合作，怎样在保护全球环境和实现持续发展的国际行动中发挥发展中国家的积极作用，怎样实现对发展中国家的资金援助和技术转让等一系列问题进行了深入的讨论。
在全球环境合作上，应该明确造成目前环境恶化的历史和现实的主要责任，实现公平和有区别责任的原则，充分照顾到发展中国家的利益。
八项制度的实施，每一项都离不开监测工作的支持配合；
１月３０日，南朝鲜和美国同时宣布，美国将分期撤走设在南朝鲜大邱、水原、光州的３个空军基地和２０００多名非战斗人员。
这次房改的实质是，调整国家、企业和个人在住房上的有权利关系，就是在住房问题上充分发挥个人的积极性，同时把国家、企业的责任放在一个与它们能力相适应的地位，把三方面的积极性加在一起解决问题。
这是布什上任后拟定的第一个预算咨文，比法定提交日期晚了７天。
洋货也有滞销的，如一些非名牌产品和一些与国货相比质次价高的商品。
在交通管理中，红灯亮了，有些白线是不可逾越的，可是有人越过了，怎么样呢？
在国家计划指导下，运用市场调节机制，积极发展油气加工和综合利用，进行钻遇、共生矿藏的开发，开展多种经营，进一步增强石油工业自我发展能力，是总公司制定的发展我国石油工业的三大战略之一。
外地的老师，中午就用这个小炉子蒸点饭菜，一天六七节课压得老师喘不过气来，时常吃糊饭。
因此，本市各行各业都要结合自己的工作任务，认真研究落实如何加大改革分量，扩大对外开放。
明确规定这块土地只能用于企业生产，还规定＂在动工前到镇国土所和镇建委办理有关手续，领取准建证后方能动工＂。
即便如此，我们一口井控制的量也尚未达到全国平均水平。
据说是村民集资凑起来的。
这种形式主义作风也是官僚主义作风。
早就听说郑州黄河公路大桥收费站有人不按规定乱收＂买路钱＂，借机敲诈勒索过往车辆，不少人敢怒而不敢言。
据报道，德国等欧洲国家都面临和日本类似的情况。
不难看出，美国提出的撤军计划，并不影响其战斗力。
许东良、王永显、李慧萍
三、小心：在处理两岸经贸关系的具体事宜中，奉行审慎方针，而常常徘徊不前，落后于形势发展。
过去的一年，在我们共和国的历史上，是不平凡的一年，小平同志南巡谈话的发表，激起新一轮改革开放的社会主义现代化建设展现出更加绚丽的画卷。
有一些城市首次对黑人开放某些公共场所；
１月２１日，安盟分子又袭击了安哥拉中部城市洛比托附近的一个古巴兵站，随后古巴即中止了自安哥拉撤军的进程。
匿＂，似乎明白些，也就是＂藏＂，引为＂隐蔽＂，如此也便恍然，所谓＂猫匿儿＂，意即＂偷偷的、隐蔽的、见不得人的、背后的动作＂。
因此，它也不愿在谈判中做出大的让步。
组阁，这出长剧也暴露了海部在其党内面临严峻局面的内幕。
李鹏总理在世界经济论坛年会上向世界庄严宣布：＂中国决不会改变得到人民广泛支持的改革开放的方针，而且还要进一步加快改革开放的步伐。＂
二）经济手段；（
反对的意见，错误的意见都会有，要求都是正确的意见是不可能的。
但是，先进武器的研制费用不仅没有减少反而增加了。
一条是试验的效果不好，那改了就是。
这番话之所以给市长说，意在有人拍板。
再者，＂２＋４会议＂成了解决德国统一问题的专门会谈，似乎把欧洲其它国家全部排除在外，这同联邦德国一再强调的德国统一进程应纳入欧洲或国际轨道的态度不符，已在欧洲国家中引起不少非议。
明星们挨打、被侵权要打官司或有什么苦衷，都是各周末报抢发的热门话题，实在无东西可写就在题目上做文章糊弄读者，如某报上有个大标题为《巩俐改名巩艺谋》，让人看了题目不知是怎么回事。
北京人民在学期前期确实给了我们极大的支持。
这些问题成为在野党尤其是社会党攻击自民党的口实。
至于怎么改装，相信山西不乏厂家和能人，只要市长发话。
竞争将会相当激烈。
但江南中街办事处负责人唐某不仅拒绝接收城监部门发出的停止施工通知书，还另找施工队，强行抢建，拒不停工。
在这种情况下，日本不得不对外交方针作某些调整。
据报道，荷兰也表示今后几年要削减军备和从联邦德国撤军。
这种以所谓＂最低价＂招揽顾客的手段早已受到消费者的唾弃，也和大联展极不协调。
同时还惜助公会出面去组织＂投资联谊会＂，做台商思想工作。
在美国、苏联和葡萄牙政府的安排下，安哥拉战争的双方－－安哥拉政府和武装反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）将于４月３日在葡萄牙首都里斯本，就停火问题举行第７轮直接谈判。
其落后之处就是散倒散装。
但是，在召开中东和平国际会议问题上，美国立场并未松动。
日本在坚持＂立即全部归还北方四岛＂和＂经政不可分离＂的原则下，表示＂要从全球的观点看待日苏关系＂，＂在解决领土问题的同时扩大经济合作关系＂等。
经过一两天的＂实践＂后，大多数同学都有一种受骗后的感觉，便又打轿回府，返回学校或顺便回了家。
这笔大生意无疑会招来西方各国大企业的激烈竞争。
这是非常有意义的，
因此，依靠科技进步，强化科学管理已成为实现油田稳产的当务之急。
自然生态的恶化，环境资源的枯竭，最终受害的莫过于儿童。
问号之二：＂郑州黄河大桥收费站共有４９人。
功能比较齐全、基础设施基本配套的现代港口城市的风采。
国家不论大小、贫富，都有参与国际环境保护与发展事务的权力。
因为外围盆地尚未取得实质性进展，资料准备还不充分，甩开勘探无异于老虎吃天，不知从哪里下口。
我们中原油田，是一个高压低渗透、断块支离破碎、地质条件极其复杂的油田。
为了弄清黎某占用大片土地兴建大型住宅的来龙去脉来到了番禺县鱼窝头镇。
大选以后，自民党各派实力发生了变化。
本应成为国民经济支柱产业的房地产业及建筑业、建材业，反而成为国家的包袱，从而使居民住房问题长期难以解决。
这一突如其来的宣布，使此间分析家感到有些意外。
企业要生存，就得想法向市场要饭吃。
日本方面的顺差每年仍高达约５００亿美元。
如果宏观失控，就会出现国民经济的大起大落，带来经济效益的巨大损失，造成人民生活水平的下降。
＂麦当劳＂生意如何红火，经营上有甚诀窍？
出于政治和经济考虑，各国态度不尽相同，在一些问题上还存在着明显的分歧。
通过监测获得的各种环境信息数据，是进行环境管理、科研、规划、立法及制定政策、进行决策的基础和依据，在经济建设和社会发展服务中也起着重要作用。
例如：将耗资５５亿美元研制５架Ｂ-２隐形轰炸机；
城市是政治、经济、科学、文化的中心，也是人类现代文明、进步的小心。
同时坚持按国际惯例＂打篮球＂，造就了一大批懂经营管理、有开拓精神的企业家。
我们反腐倡廉，从根本上讲，是为了更好地贯彻党的基本路线，建立社会主义市场经济体制，把深圳建成现代化、国际性城市。
需知如果不能互助互利，这个＂亲家＂是经不起来的。
主随客便＂是也！
它们担心德国统一后可能脱离欧共体，还担心两德实现货币联盟后会危及欧洲经济与货币的稳定，引发高通货膨胀率和高利率，因而从总体上说，对德国的统一并不热心。
要善于抢占人才这个＂制高点＂－－四谈＂科技兴市＂
去年我们利用地震资料，对３９个断块进行重新评价，结果新增探明和控制储量４２３０多万吨，按一口探井控制４０万吨储量计算，相当于我们打了１００多口探井。
人们希望美、苏在第７轮谈判中进一步发挥积极的推动作用，使安哥拉双方最终达成协议，使安哥拉早日实现人们盼望已久的和平。
去年１０月，一座占地４９６９平方米的大型住宅拔地而起，并把一段防洪堤坝也占用了。
＂春风贺喜无言语，排比花枝满杏园。＂
加强宏观调控，不仅不会影响经效益的增长，而且会为经济效益的增长创造更好的外部环境。
在相互推诿责任的同时，双方承认，欧洲经济区谈判已进入最后、也是最艰难的阶段。
因此，生意当然好做。
４１个发展中国家的部长级代表，以及１０个国际组织的特邀代表和９个发达国家的观察员，相聚北京，举行了这次空前的盛会，就全球环境与发展这一当代人类共同关心的问题进行磋商，共谋良策，一致通过了具有划时代意义的《北京宣言》，取得了圆满的成功，我们表示热烈的祝贺。
或者你觉得本文的标题十分可笑。
当非洲国家的调解陷入僵局之际，美、苏支持安哥拉的前宗主国葡萄牙出面调解，和谈僵局马上被打破，前６轮直接谈判的突破性进展就是在美、苏的间接或直接参与下取得的。
试想，如果把广州正常的生产、工作、生活秩序搞乱了，把交通搞瘫痪了，这会对谁有利呢？
也许这项工作会遇到许多困难，但中央正大力加强精神文明建设已形成大气候，文化工作整顿、繁荣方针的贯彻落实也为此创造有利时机，我们相信武汉文化街定会以新的面貌出现在人们面前。
有的对重大政治性事件不作认真调查，只凭小道消息撰写文章，这些报虽然能轰动一时，但因不认真办报，少了这些文章就卖不动报纸。
两个红螺蛳附在玻璃壁上来回爬动，象清道夫一样把玻璃擦得干净、透明。
人们读后自然要大呼上当，对这种报纸也就倒了胃口。
正如我们称行侠仗义的人为侠客，舞弄笔墨的人为墨客，我们也可把经商的人称为商客。
从管理上讲，我局的油水井时率和生产利用率、泵效、检泵周期等均离总公司要求和兄弟油田相距较大，克服低效现象，变低效为高效，就可挖出很大潜力。
以往这方面的教训是深刻的。
长期以来，美国的亲以色列政策在阿拉伯世界引起普遍不满，这场海湾战争使中东地区各国对美国的疑虑有增无减。
这是南非人民长期以来坚持反对种族隔离斗争的重大胜利，是国际社会对南非种族主义政权施加压力、实行制裁取得的成果。
在这种背景下，德克勒克上台后提出了＂改革种族主义制度，建立全新的南非＂的口号，试图藉此稳固自己的统治。
首先，在春寒料峭的２月举行投票，投票率低对该党不利。
是否应解除对伊拉克的制裁。
他表示安哥拉政府将继续努力使安哥拉问题得到政治解决。
某些方面暂时无法可依，人们对问题的解决尚抱着期盼。
但这同我们的现实需要和战略目标相比，还是远远不够的。
如果以后再有机会来北京，作为一个重面子的小知识分子，谁还好意思在广场上这么着？
的突出问题，才能振奋人心，取信于民。
这对于团结全市人民更快更好地完成向前发展的重要任务，具有极其重要的意义。
相比武汉改革开放的诸多大事，这两处电话问题也许是太具体了。
据报道，日本政府已经讨论，只要苏联承认日本对北方四岛的所有权，日本将把苏联列入＂政府开发援助对象国＂，向苏联提供总额达１万亿日元的经济援助，并设法促进民间企业的对苏经济合作项目。
在实施环境目标责任制中，加强对城市环境综合整治的组织领导，搞好各部门的协调一致，有目标、有计划、分步骤地加快城市环境综合整治的步伐，不断改善城市的环境质量状况。
但亮相的只是一份由东道主宣读的短得可怜的声明。
当今世界经济是一个互相依赖、互相制约的整体。
在日本国会６日下午举行的参议院全体大会上，自民党联合公明党和民社党两个在野党，以多数赞成票通过了日本政府１９９０年度第二次补充预算和一项财源法。
第四，为更好地发挥监测对管理的技术支持和促进作用，必须保持两者的协调发展，并使具有技术先导作用的监测工作适当超前。
欧洲理事会主席、爱尔兰总理豪伊称这是一次＂非常成功的会议。＂
报社当即派员调查，电话公司亦迅速为其装上了电话。
环境问题，与生活在地球上的每一个人都息息相关。
１９９１年３月，成立伊始的＂深圳祥云国货精品商场＂庄严地宣告：专营国货。
因为谁也不知道一生中能遇到几次这样的机会，觉得错过这么一次机会十分可惜，说不定会后悔一辈子。
问号之一：＂１９８８年以来，大桥收费站为数众多的收费员侵吞过桥费。＂
明确为人项制度的实施提供切实有效的技术支持是当前和今后一时间内监测为管理服务的基本任务。
目前，这两派派头安倍晋太郎和渡边美智雄是公认的海部之后首相宝座的有力竞争者。
其一，从关心特区事业出发，批评失误，出谋献策。
杭州西湖已按饶老提出的措施，得到综合治理，东湖若经整治，水质会比西湖还要好。
他表示，如果民正、民主、共和三党合并，他领导的平民党全体国会议员将集体辞职，并将与当局开展全面的斗争。
如一份对开彩印报，有些版面才２０００多字，排得稀稀拉拉，当然不会有人买这种报了。
深圳要进一步发展和前进，必须在充分发挥原有优势的基础上，再造新的优势。
此间观察家认为，苏联虽然非常希望获得日本的经济和技术援助，但由于国内面临一些加盟共和国要求独立的问题，苏联不会在北方四岛问题上作出全面的让步。
此情此景令人振奋。
但是这一建议遭到西德总理的拒绝。
人们预计联邦德国可能很快要求削减盟国在其领土上的驻军，为两个德国的统一扫清道路。
原来，情形并不像那些到北京的同学所说的那样。
昔日热闹的文化街，如今只剩古籍及外文书店，虽有其复杂的历史原因，人们仍不免感到遗憾、惋惜。
＂舍孔雀而取凤尾＂，是南京轧钢厂在企业发展的转折关头作出的一项战略决断。
领导干部要带头学习邓小平同志关于加强党风廉政建设和反对腐败的一系列重要论述，带头严格执行党的纪律和有关规定，带头遵守党的民主集中制原则。
遗憾的是，当今世界上却有千千万万的儿童生活在令人窒息的污水浊气之中；
掌握运用这些生态学原理，不就能为发展我国淡水渔业作出较大的贡献吗？
莺飞草长新枝绿，鹏城处处沐春风。
北京街头积压的报纸，大约有半数是以＂代销＂形式委托报摊儿经营的。
第十届市运会召开组委会后，市体委请大家吃＂卫生餐＂。
企业富余的人力、物力需要在确保油气生产的前提下进行多元开发。
走进营业大厅，但见人头攒动，热闹非凡。
因此，国际社会、特别是发达国家应当树立南北共同发展、均衡发展的思想，采取切实有力的措施，纠正不公正和不合理的经济关系，帮助南方国家摆脱困境，逐步缩小南北差距，使世界经济走上健康发展的道路。
此间观察家认为，中山外相的美国之行，意在使日本能对＂世界新秩序的形成作出贡献＂。
西德和日本提高利率使美国联邦储备委员会（中央银行）降低利率变得更加困难。
根据产业政策的需要，确保重点项目的投资，尤其要保证能源、交通、邮电以及高科技项目的投资，严格控制银行的信贷资金规模，防止和避免企业的超负债经营。
海部出身于自民党内的小派，在党内的地位一直不稳固。
一些行业盲目发展而国家和人民急需的住宅生产得不到发展，建筑业生产萎缩。
要鼓励经营不善的中小型企业在产权市场上进行拍卖、转让；
美国提出的这一撤军计划，并不象外电评论的那样，是为了缓和朝鲜半岛紧张局势，给朝鲜南北正在进行的多渠道对话创造条件，而是迫于内外压力采取的应付措施。
展望１９９１年，两岸经贸关系必将向更高层次发展，若台湾当局仍坚持以＂三心二意＂的态度来处理、来对待，于己于民都不利，有逆历史潮流。
在该院解散前，自民党占２９４席。
这次南朝鲜保守势力的大联合，是由民正党提出来的。
但是，会议是个形式，目的是要将工作意图贯彻到实处。
现在，南北矛盾之所以如此突出，是南北矛盾长期积累并日益加剧的结果。
第一，我们的目的已经达到，没有必要再呆下去了。
农村这是一个潜力巨大的市场。
但是，预算对收入的估计是不现实的。
天安门广场周围简易水管无时不在供水，实在是有些同学太懒了。
所以他早就预谋对在野党＂分而治之＂，集中孤立以金大中为首的第一大在野党，为今后顺利执政清除障碍。
不过笔者总觉得，这不是个好办法。
近来，美国国内批评日本的意见愈加强烈。
作为当局者来说，应从这些灾害事故中吸取沉痛教训，举一反三，采取有力措施，亡羊补牢，克服薄弱环节，把管理工作提高一步，以推进两个文明建设，把特区事业搞得更好。
教师宋鸿顺说：（现场音）＂我同他们这样讲，后面是学校，前面是庙；
现在，会议多、文件多、应酬多，严重影响领导干部深入群众。
如果将二者对立起来，顾此失彼，处理不好，或忽视东部的稳定，或延误西部的发展，那么，资源接替、东西衔接就很可能出现＂断层＂，不仅会影响石油工业自身的发展，还会拖整个现代化建设的后路。
近日读报发现，反对不正当竞争，禁止不正当招徕和有奖销售，早已成为各国认可的国际惯例。
显然，通过这种共同承担责任的做法，欧共体力图把两德统一进程纳入自己的轨道，并且把统一后的德国栓在欧共体的车队里。
这对于深圳这样一个处于特殊地理位置和特殊经济体制的城市而言，尤为重要。
安居乐业，是中国人传统的生活理想。
城市环境综合整治是一项极其复杂的系统工程，具有多层次、多方位性。
他此行能否与苏方一起找到改善两国关系的妥协点引起了广泛的注目。
禁不住皮肉之苦，就如＂实＂招来，接着就是＂打入大牢，秋后问斩＂。
这些分歧已使北约内部矛盾趋于表面化。
但迄今双方各持己见，没有获得任何成果。
从卢泰愚方面看，他执政２年来，处处受到在野党的牵制。
实行则要遭到日本农民的强烈反对。
可开可不开的会坚决不开，能短开的会决不拖长。
他还说：＂昔日罗得西亚（独立后称津巴布韦）政权的错误就在于没有抓住时机进行建设性对话，他们拖得太久了（结果被人民夺取了政权）。
旅游业虽然恢复很快，但它支持不了整个经济。
加快改革开放步伐需要干部有个好的精神状态，也需要有个好的领导作风。
虽然自民党在最近一次众议院大选中获稳定多数，海部得以继续执政，但在自民党内，要求海部下台的呼声仍非常强烈。
同时，深圳作为建设中的国际性城市，在＂洋货＂的进货渠道上是否也应该有些＂特＂的政策，比如借鉴香港的一些做法，使深圳成为一个大＂免税店＂；
ＭＸ移动式陆基弹道导弹和潜艇发射的三叉戟Ⅱ式弹道导弹将耗资近２０亿美元。
历年来，建房难，分房更难。
这个问题已严峻地摆在了我们面前。
如此这般，虽然这词儿流传甚广、使用率也高，然而，辞书还是不收录的好。
主管领导又干什么去了？
客观言之，今年台湾当局在处理两岸经贸关系时也有松动一面，并非全是围、堵、压措施，如间接贸易有所放宽等。
但是，我们仍然需要继续努力，学习先进，更上一层楼。
多年来，尽管企业尽了最大努力挤出资金建设住宅，但仍难以解决越来越多的无房户。
这是房改精神传达后，职工们议论较多、反响较大的一个话题。
美国虽已开始部分撤军，却计划在海湾保留一支强有力的海军力量。
解铃终须系铃人。
而言行又是一事物之两面，其间翻来覆去，就闹出许多花样来。
可是售货员呢，＂两处茫茫皆不见＂。
反腐败斗争要牢牢把握几项原则：必须坚持党的基本路线，紧紧围绕经济建设中心，为推进改革、建设和发展服务；
法国的建议包括两个内容：一，召开安理会国家元首和政府首脑会议，讨论恢复中东和平问题并研究未来的世界新秩序；
从油田勘探的实际情况出发进行认真分析，我们不难得出这样的结论：要突破先固守，固守是为了更好的突破，突破就存在于固守之中。
美、苏的态度对解决安哥拉问题起着重要作用。
第二，环境监测要为环境管理服务。
因此，中央的社会治安综合治理委员会等五部门已联合作出规定，社会治安好坏，将成为考核干部政绩的重要内容。
但在这次会上，撒切尔夫人没有激烈反对。
其次是工业部门只把眼睛盯在城市市场上，忽视了需求层次较低但潜力巨大的农村市场，使其开发和生产的产品在结构上与农村市场需求结构不相适应、不能满足农民群众实实在在的生产相消费需求。
它像一座桥，使与之接壤的深圳跨向国际大市场。
城市综合整治包括的内容很多，在当前来说，主要集中体现在２０项定量考核指标上。
为了弥补大邱基地撤走的１８架ＲＦ－４Ｃ战术侦察机，美国将在南朝鲜建立一个由２４架Ｆ－１６战斗机组成的夜间作战大队，并为南朝鲜空军补充９架ＲＦ－４Ｃ战术侦察机，以提高南朝鲜空军的机动能力。
２４日，经济界一些高层人士都相继表示支持自民党。
广州发展科技应该大有可为。
对有的改革开放措施一时还拿不大准，就要敢于试验，先搞试点。
对此，我们应当作出恰当的估量。
在１９８０－１９８８年，南方国家年均经济增长率仅为百分之二点四，低于发达国家的百分之二点七，它们在世界国民生产总值中的比重也由百分之二十五点四降到百分之二十，在资本主义世界出口贸易中的比重由百分之三十四降到百分之二十五点五。
无疑，透过这次＂黑熊事件＂，也暴露了该协会管理工作上的一些问题，也该总结一下经验教训，尤其是总结一下为什么会让个别工作人员知法违法、执法违法这方面的教训。
日本在伊拉克入侵科威特后对伊拉克进行了谴责，对美国表示了坚决的支持。
我们便被说动了心，到了北京。
一些观察家认为，南方国家的经济困境和南北差距拉大有长期化的趋势。
目前东部地区探明储量占全国的８０％以上，原油产量占全国的９０％以上。
这次会议分析了深圳面临的形势和任务，作出了明确的回答：既要充满信心，抓住机遇，再造优势，加快发展；
但是，在目前的国际国内条件下，安哥拉内战不可能长期大打下去。
因此，要善于引导，做必要的澄清事实的工作。
要多建房，住好房，仅靠国家和企业投资，已远不能满足人们在住房上的需求。
有的政党发表声明，有的政党由其领袖上街发表演说。
其次，在中东经济重建问题上日本采取了低姿态。
现在，治理整顿任务基本完成，国民经济进入正常发展阶段；
深圳兼得天时地理之利，抓住这个发展机遇，就等于抓住了深圳的未来。
社会秩序乱了，只会给不法分子进行捣乱造成可乘之机，而对人民群众却会带来巨大的损失：生产不能正常进行，货物不能顺利流通，苦的不是老百姓吗？
按理说，海部于１０天前大选结束就确定了下届内阁的首相地位，新内阁班底早应拟就，那么，这次组阁在哪里卡壳了呢？
这一战略既振奋人心，又切实可行，现在的关键就在于如何贯彻实施。
他还提出，大联合应以实施内阁制为前提。
在这种情况下，日本政府再不采取措施可能会导致不可挽回的后果。
直至去年１２月，双方立场才有所接近，并在部长级会议上提出了一些折衷方案。
在首钢，党的政治领导不是原则的，而是具体的，是用一系列的制度加以保证的，它贯彻到了各项实际工作中。
调整产业结构核心的问题是生产要素的合理流动与重组，包括组织众多的小企业走专业化协作的道路，实行优势互补，联合提高；
但是，北约欧洲盟军最高司令高尔文最近却表示强烈反对任何单方面撤军。
这的确是对每个国家的政府和人民所提出的一个十分尖锐的问题。
市野生动物保护协会内的绝大多数学者、专家、工作人员，都是保护野生动物的热心人，他们为保护野生动物是作出了积极贡献的。
新华社记者刘上阳
经济发展、政治稳定、社会稳定、人心稳定，我们已具有十余年改革开放的宝贵经验，在探索建设有中国特色的社会主义的道路上已经掌握了许多规律性的东西。
本着促进国际合作，争取国际支持，共同保护人类环境的原则，中国积极参与环境与发展方面的国际合作，在保护全球环境的事业中，尽力作出自己的贡献。
西德和日本的利率上升，将使美国的证券失去吸引力，使西德和日本的金融市场更具有竞争力。
只要我们善于利用和发挥这些条件、优势，是可以逐步攻克难关，在市场竞争中抢占科学技术这个＂制高点＂的。
另外，＂八五＂期间和今后十年，我们的勘探、开发工作将给石油科技提出许多更为复杂的新课题，我们必须在积极发展自己的科学技术的同时，充分利用和吸收别国的先进科技成果，通过科技进步来求得这些新课题的解决。
许多非洲国家，特别是扎伊尔曾力图以＂非洲方式＂解决安哥拉问题。
不过说真的，受不了就对了。
快审、快处理，以教育广大干部，震慑犯罪分子。
这表明双方的分歧正在缩小。
两岸如能一心一意加强经济合作，互补互利，共同应付日趋复杂的国际经济大竞争，则民族幸甚！
因此，在此次众议院选举中，自民党将会全力以赴，背水一战；
祥云的变化至少给了我们如下的启示：
各级领导干部能不能廉洁自律、率先垂范，影响着反腐败斗争的成败和人心的向背。
不过，细究起来，此说便大有笼统之嫌了，因为这说与做的诸种态度，在一国之人中本是俱有体现的。
另外，据南朝鲜国防部长李相薰透露，１９８８年以来，经美国和南朝鲜反复协商，决定拆除上述３个空军基地，而以乌山、群山基地为中心，建立精悍、更现代化的美空军作战指挥系统。
其主要表现是，投资分散，企业规模小，形不成规模经济效益。
＂养狗热＂兴起之速，令人咋舌。
新华社记者胡旭东
与此相关联的是日美经济摩擦问题。
它说明封建迷信思想在部分农村中还颇有市场。
去年８月海湾冲突爆发后，日本政府曾向国会提出了一项旨在向海外派兵的＂联合国和平合作法案＂。
这是法规的悲哀。
我们待客不仅热情，而且宽容。
在新的一年，深圳面临着新的形势、新的挑战，同时又面临着新的机遇。
现在常说改革开放时不我待，这两处电话连着改革开放的大业，连接着千万旅客，不同样是时不我待？
与此同时，该县的许多高档次的产品如淋浴器、录音机、烘干机等，几天下来，却是一分钱的合同也没有签下。
因此，我们的勘探部署原则，必须是把优势的勘探力量，放到地质认识程度比较深、地质评价比较高的地区，也就是在风险性比较小的地方进行勘探，这样才能获得较高的勘探效益。
南非当局的举动受到了国际社会、特别是非洲国家的欢迎，但是人们普遍认为，这只是南非当局向正确方向迈出的＂第一步＂。
总之要充分发挥主观能动性，扩大影响，开拓市场，提高信誉、增加收入。
目前，西方人士已日益感到，东欧局势的变化给北约带来的并非一片光明，而是出了一串有关其前途的难题。
人们的观念转变比较深入、广泛，执行党的基本路线是坚决的、自觉的。
几经灾难的华尔街股票市场，去年曾因盛传美国要降低利率出现过股市行情稳步回升，但回升泛力，同时出现收益下降现象。
一些经济实力比较强的大小城市，特别是对外开放城市，要下决心改分散治理为集中治理，积极地创造条件，尽早建设煤气工程、集中供热工程、污水处理和垃圾处理工程以及绿化生态工程，整治好城市的河流和湖泊。
海湾战争双方宣布停止军事行动后，联合国安理会将要采取行动，通过一项结束战争和恢复该地区和平与安全的新决议。
产品质量是占领市场的重要保证，没有过硬的质量，可能一时能得到效益，但是从长远观点来看，这个厂子迟早要垮台。
当务之急，是千方百计突破薄弱环节，圆满完成今年的国民经济和社会发展计划。
临行前，他前住市政府信访接待站，留下了这篇文章。
安盟＂主张停火日要同大选日相联系，同时确定下来，两者之间的期限为一年。
住房应成为个人生活消费的重要内容－－三谈更新住房制度观念
公费出国出境旅游。
在这种情况下，安盟领导人萨文比前天中止了在葡萄牙的访问，匆忙赶回安盟总部所在地然巴。
二、忧心：此心态更多地表现在经济层面，如认为台湾与大陆经济的竞争大于互补，在大陆投资多了会增强大陆在国际市场上的竞争力。
１９９１年６月，江泽民总书记视察深圳时指出，深圳特区具有其它特区和开放区难以与其作比较的条件。
以前在这里办过幼儿园和学校。
况且，也没有几个外商仅凭你的态度与＂优惠＂便掏腰包、下＂赌注＂。
这中间，该有严格的区别。
所以美元升值会抵消当前廉价原油带给日本的好处。
被南非当局关押长达２７年的南非黑人领袖曼德拉今天终于重新获得自由。
它们的产品质量、产品价格并不一定比＂麦当劳＂差，就因为不重视经营环境这个＂软包装＂，市场声誉大受影响。
有功夫去说三道四，何不用这些精力认真去办点事情，做一些对社会有益的工作。
敢于正视存在的不足，则有利于去掉盲目性，增强紧迫感，朝着更高的目标攀登。
科技竞争说到底是人才的竞争。
面临风起云涌的反种族主义斗争和国际社会的强大压力，南非总统德克勒克２月２日解除了３０年来对南非非洲人国民大会、南非共产党和泛非主义者大会等政治组织实行的禁令，宣布无条件释放前非国大领导人曼德拉和一些政治组织的成员。
７％的儿童，生长发育状况总的来说是良好的。
是的，不过我再问你，哪里是东经１１２°５７１或北纬２２°３６1？
这规矩恐怕就得有点演变吧。
纵览世界发达国家的经验，回顾党的十一届三中全会以来的历史实践，要保证在稳定中发展宜从两方面入手；
香港是国际性港口城市，具有国际自由港的地位、自内开放的经济体制和比较完备的法制框架。
廉洁者必勤奋，廉政者必勤政。－－
新华社记者蒋豫浙
从长远的角度来考虑，也只有尽快解决好资源接替问题，确保油田稳产超产，超额完成国家计划，才能缓解资金紧张的局面，以争取更多的投资进行外围作战，才能有更大的能力在广阔的勘探区域内纵横驰骋。
对于复杂的断块油田，我们应辩证地进行分析。
预定今年４月将在匈牙利首都布达佩斯召开第二次会议，以解决渥太华会议遗留下来的问题，并签署＂开放天空＂条约。
在即将召开的特别国会上要通过１９８９年度（１９８９年４月至１９９０年３月）补充财政预算案。
近年来，美国驻军与南朝鲜人经常发生冲突，南朝鲜人民的反美情绪高涨，青年学生不断举行要求美军撤离的示威活动。
１９８９年９月，番禺县国土管理部门规定，农村居民建住宅，每户用地的最高限额是８０平方米；
有人提出，披露了黑熊问题，会不会给市野生动物保护协会今后的工作造成被动？
但这并不是其主动努力的结果，而是民间力量推动的产物，况且宽度是如此的狭窄。
北约的一些外交官认为，苏联匆忙撤军可能使有秩序的裁军进程脱轨。
另外，日元贬值使日本中央银行难于降低官定利率和松动银根，以便刺激投资和带动景气。
日元行情与原油价格的关系是日元对美元汇率下跌１日元，等于进口原油１桶价格上涨１美元。
所以今天的深圳，尽管人们的话题不同，而沸沸扬扬的议论则更为炽烈了。
由于华尔街股市的吸引力减弱，股票投资者可能减少，美元对西方其它货币的比价可能下滑。
晚上便在那五花八门的帐篷里一钻，在旧衣服堆里头脚相挨地躺在一起，脚臭、汗臭、口臭加上一些食物变馊发臭，诸种臭味混杂一起。
举例而言，在今年第三季度始由台湾当局策划及实施的冷却大陆热行动中，上述六种特殊手段都用上了。
倘若这这样的两个具体问题都解决不了，还何谈什么真抓实干？
住房作为一种福利，仅靠行政手段来无偿分配，必然会带来这样那样的问题。
如果南方越来越穷，不仅会使那里的市场容量缩小，而且会使那里的局势动荡不已，以致危及北方的经济、安全和稳定。
德克勒克２月４日接受一家电视台记者采访时发表的谈话，就清楚表明了他采取松动措施的真实目的。
如果自民党保不住众院过半数席位，海部和自民党几位领导人都将引咎辞职。
二三十分钟便吃完这餐饭。
而不食人间烟火的菩萨庙堂里，却有像模像样的灶头。
若是资金紧缺，一下子配不起足够的盖桶，我看不妨把那垃圾车改造改造，想办法加个盖子封闭起来。
苏联外长谢瓦尔德纳泽去年９月正式表示赞成召开＂开放天空＂会议。
室外有醒目的＂麦当劳＂特有的＂Ｍ＂标志，红底黄字，过目不忘；
因此，在国民经济发展过程中，宏观调控与经济效益是有机的统一。
把难于兑现的事情说成是可行的，同时又要尽量减少争议，预算难产的原因正在于此。
－－不管是卖国货还是卖洋货，都要研究市场、研究消费者的需求。
但是，对政令，即使看法相左也必须遵照不误。
沾沾自喜，孤芳自赏，是十分危险的。
昨夜看电视，有两则新闻引出笔者心绪已久的这番感慨。
这次以解决居民住房困难，逐步改善住房条件为根本目的的住房改革，既是一项复杂的系统工程，又是一次深刻的变革。
一指＂硬件＂－－居者有其屋。
没有事，于是大家都不理白线了。
对安倍、渡边两派意图了如指掌的海部深知，出身党内小派的自己所以于去年８月能被本党推上总裁和首相的宝座，是借助与利案、洛案无关的＂清廉＂形象。
它的现状如何呢？
自从德国统一问题提上议事日程以来，欧共体各国虽然表示两个德国人民有决定自己命运和前途的权利，但实际上却充满了疑虑。
把科技转化请到帅位上
我们要交给后人的不仅是先进的科学技术、丰富的物质和精神财富，而且应该是一个优美的生活与劳动环境、健全的生态系统、可供永续开发利用的自然资源。
新华社记者薛力敏
如果该党勉强保住众院过半数席位，海部地位也会不稳，联合执政局面还有可能出现。
岂不知，法律实在是不在乎你是否＂招供＂的，而是你的犯罪行为是否被确认。
那一个个精神抖擞的棒小伙，真可谓全力以赴。
油井利用率如果提高１％，全年就可增产原油１０万吨。
建设精神文明、振兴民族文化，现在在我国是与经济现代化＂一起抓＂的大事。
意图之二：实行＂经济反攻大陆＂，推广＂台湾经验＂，以影响大陆东南地区经济结构，逼中共在政治上让步。
特区发生的每一件事，它的是非曲直，功过得失，长短利弊都引起人们的关注。
开＂卫生餐＂，主人不必花费很多钱，客人也付得起饭费，有助于形成勤俭节约、廉洁奉公的好风气。
这个问题无疑会影响北约今后的战略和谈判方针。
日本对联合国和平维持活动的合作措施等，也将是海部内阁无法回避的难题。
众多企业的联合，企业集团的组建，可以产生巨大的规模效益，这已被大量事实所证明。
全局８万名职工怀着十分焦虑的心情在思考：中原油田还有没有潜力？
于是也想借兴凑上一计－－市长：可否改改垃圾车？
记者：对砸箱子的事你怎么看？
名不符实的撤军方案
据墨西哥有的调查，在受检查的孕妇中有一半人的血液里铅含量都达到了危险的程度。
某地区企业涨工资，一举取消了坚持多年的工效挂钩改革办法，不管企业盈利或亏损，不论职工勤快或懒惰，见人升一级。
一、大家有一种受骗的感党
尽管各成员国至今还未正式表态，但是西德看来是会提出停止短导现代化的要求的。
美国总统布什１月２９日向国会提交了１９９１财政年度预算。
萨文比在＂安盟＂第７次代表大会后答扎伊尔记者问时说，过去的每轮谈判都是２至３天，如今长达一个月的第７轮谈判应该能达成停火协议和确定大选日期。
不克服它，党的基本路线不会得到真正贯彻，改革开放也无法进行。
在已经到手的中央隆起带几百平方公里内也还大有潜力。
这种认识显然是不正确的。
北京有著名的琉璃厂、天津在改造旧城区时还新建了一条文化街。
＂我们这不是单纯地砸几个箱子，而是通过砸箱子，给职工敲起个警钟，砸的是我们对产品质量责任心不强，砸的是我们管理制度不严。
正视现实、承认落后的目的在于奋起直追，迎头赶上。
但在这新旧体制的交替中，一些法规、政策和规章制度已严重滞后，有的明显不适应市场经济的需要，新的法规、政策和规章制度又未能跟上，＂老板＂们在这样的环境里＂弄潮＂，真有些带着枷锁跳舞的味道。
我说是不行的。＂
我找到李海生厂长，请他谈谈自己的想法：
可是长毛狗、哈巴狗以及各种憨态可掬的狗们，照样在人们的脚下跑来跑去，这又是法规的悲哀。
不过，事物也会有转化的时候。
路透社认为，她之所以不象过去讨论成立货币联盟时那样强烈反对，其原因是在国内政治上遇到了麻烦，威信下降，希望得到其他盟国的支持，再说，目前政治联盟的目标尚不具体，笼统地表示支持也无不可。
这主要是指深圳探路，全国受益。
据邮局方面统计，周末类报纸从今年年初已从去年的六七种增加至４０多种，３月份以后又猛增至７０多种，最多时达到一百多种，其中，在北京出版的报纸约占４０％，大多是外省市，特别是南方一些经济发达省市打进北京的，这些报纸每周的上市量大约有１００万份，而据有关方面调查，北京市区有读报习惯的约有５００万人中，自己掏钱在报摊上买报的仅为３０多万，报摊零售报现在从数量上来说，＂供＂远大于＂求＂，因此，除个别文摘类的报纸外，上报摊零售的报纸几乎全部出现了滞销。
后来书店逐渐被日益扩大的集贸市场掩没，难以为继，不得不挪至它处。
江南新村是政府和规划部门批准给广州市城市建设开发总公司开发建设的新城区，该公司有使用管理权。
第一，关于开放的范围。
预计今年北约部长理事会上，短导问题又将再次成为争论的焦点。
其四，处以上干部买卖股票。
上交税增长１５０％，效益好了，商场的实力也大大增强，两年间，商场便拿出了３００多万元进行内部装修，改善和营造一个舒适的购物环境以方便顾客。
北约主张应以北约为一方，华约为另一方分别进行，每一联盟内部各国可以单独进行，也可联合进行，所得情报和资料为同一联盟拥有。
台湾当局对两岸经贸关系的发展存在着三种心态。
美、苏各支持一方是安哥拉内战持续１５年之久的重要原因。
正是坚持了社会主义的这条原则，而且善于以精神文明建设来保证和推动物质文明建设的顺利进行，首钢才有今天的成就。
此外，与军事有关的宇航开支高达１４１亿美元（未算在军费之内），比现年猛增百分之二十四。
他们真受了委屈吗？
所谓开放天空，是指一个集团的成员国允许另一集团成员国的非武装飞机在临时通知的情况下，到自己的领空对自己的军事活动和军事设施进行监测飞行。
财欲、物欲淡漠，不存非份之想。
发生几起事故灾害，深圳人有切肤之痛，议论纷纷反映了自己的感受，有些意见是十分尖锐和深刻的。
关于多国部队在海湾地区驻扎时间，法国希望尽早撤离，密特朗已决定法国军队今年秋季前全部撤走；
有人说，发展经济，要靠＂先进生产力的代表＂。
但在学雷锋的热潮中，有一件事却使记者颇有感慨：昨天下午５时许，当为民服务的活动结束时，有些单位匆匆收摊，丢下一地的垃圾不打扫，一走了之，使过往群众甚有怨言。
在这些众多的农村商品交易会上。
有人说，全国全方位改革开放了，深圳的＂特惠＂政策变成了＂普惠＂政策，特区不＂特＂了。
自民党必须联合他党执政。
日本很清楚：离开美国而谈论为＂建立世界新秩序作贡献＂仅是一句空话而已。
昨日本报载：逃走了一个多月的黑熊，终于诱捕回笼，给白云山上的游客、居民造成的威胁，宣布解除，广州市民大可放心重九登高了。
但是，由于没有美、苏参加，各种努力均以失败告终。
我们加大改革分量，扩大对外开放，不是不顾条件的蛮干。
但苏联驻加拿大的外交官矢口否认这一点，强调联合监测既能真正体现增进东西方信任这一宗旨，又可节省资金、人力和设备。
这就是说，我们每个经营者不可能对所有消费者的需求面面俱到，而必须有所侧重，有所选择，这就是服务性行业占领市场、取悦于消费者的钥匙。
再过几天，他们将堂而皇之的登上新砌的宝座接受善男信女的顶礼膜拜。
加快改革开放步伐，首先是思想必须进一步解放。
这是监测工作的基本归宿所在、方向任务所在。
客自远方来，便指望＂笙歌日落能留客＂；
现向你报反映在我们住宅新村中出现的损害购房者利益和破坏新村绿化带的问题。
新预算要求向东欧国家提供３亿美元的援助，并且表示将向国会提出关于东欧新立法的详细倡议。
因此，治穷必须治愚，重农应当重教。
正是世界这种不平等、不公正的经济秩序，使全球性的生态系统出现了急剧恶化的趋势。
＂这批不合格箱子出在我们手里，咱有责任。
然而，这３个文件并未如期签署，其主要原因就是对＂停火协定＂附件中关于停火和大选时间表的规定不明确，双方还存在分歧。
他还将会晤联合国秘书长佩雷斯·德奎利亚尔。
自去年秋天以来，美元对西德马克的比价已下跌百分之十以上。
不管我们油田有多么复杂，增储上产难度有多大，只要我们大力开展技术攻关，找准复杂断块油田的潜力所在，探索出复杂断块油田勘探开发的新路子，我们中原油田就一定会焕发出勃勃生机。
是反省，还是抱怨？－－
首先，毗邻香港，充分享有利用、借鉴香港而为其它开放地区所不能及的固有优势。
日苏两国改善关系无疑是符合彼此的利益的。
有人甚至认为，我国加入关贸总协定后，就没有什么特区了。
过去，有些地方盲目上项目，铺＂摊摊＂，造成地区、城乡之间工业结构趋同。
个别住宅区的狗们三五成群，横冲直撞。
从国内形势看，改革开放已在中国大地上全方位展开，竞争态势咄咄逼人。
然而在深圳，大至招牌、匾额、会标，小至产品说明、请柬、名片，随处可见繁体字在傲视政府的权威。
奋战在多种经营战线的同志们更要振奋精神，努力工作，为实现总公司的这一重大战略作出应有的贡献。
最近，海珠区规划土地管理处已把这宗违章建筑向市规划局建筑管理处汇报。
批准拥有上市公司股份的国有企业，从事法人股交易或协商转让。
南非反对种族隔离的政治组织必须进一步加强团结，协调斗争策略，消除在同当局谈判等问题上的分歧，为彻底废除种族主义制度展开新的斗争。
可以说，这次学潮给北京市民造成了较大的心理负作用，以后即使再有学潮，他们也不会如此支持我们了。
也许有人会说，参加企业集团当个＂凤尾＂式的成员不是有损于名声吗？
于是，就连孔夫子也不得不由＂听其言信其行＂而到＂听其言观其行＂了。
改革也和事物发展的辩证形式一样，呈波浪式前进和螺旋式上升的运动态势。
保护好城市的饮用水源。
新华社记者蒋豫浙
首钢的共产党人，从老一代到青年一代，共同奋斗，团结广大职工，成功地建设了这个现代化的大型企业。
为了肩负起这个新的历史使命，我们一定要进一步解放思想，继续发扬敢闯精神，大胆进行超前的改革探索。
石油开发难度大、风险大、投资大，是一项知识密集、技术密集、设备密集的系统工程。
关于安盟领导人萨文比未来去从的安排，也是双方未能达成协议的一个重要因素。
而外商颇感不解的，便正是这＂主随客便＂的＂宽容＂。
条件艰苦，可谓风餐露宿。
从总体上看，即便是东部的老油区，勘探程度也是低的，勘探领域还十分广阔。
政府一再发文重申，使用汉字要规范化。
市委、市政府大力倡导廉政、勤政。
但是从整体上讲，石油工业的多种经营还处于初创阶段。
如今的深圳，在议议纷纷中，经过十三个春秋的艰辛，发生了沧桑巨变。
于是，消极对待，该办的事以种种借口推委不办，还振振有词：＂少管事，不管事，就脱不了贪污受贿之嫌！＂
苏联已开始单方面地从东欧撤军，至今已撤走约３．８万人。
上周，比利时国防大臣科梅宣布比利时打算从北约驻联邦德国的军队中撤回自己的军队。
中国人向来热情好客，而且好＂很＂极有学问。
在辞旧迎新的爆竹声中，江泽民总书记在春节团拜会上说：＂要进一步解放思想，大胆探索，加快改革开放步伐＂。
发达国家推行贸易保护主义，对南方国家制成品的进口施加种种限制，更增加了它们的困难。
请报社进行调查。
深圳人也从探索实践中形成了许多与市场经济发展相适应的新思想、新观念，如改革意识、竞争意识、创新意识、民主意识、参与意识等等。
从边陲小镇，变成了经济繁荣的现代化城市。
决不允许言行不一，各行其是。
一个共同的特点就是重视和发挥个人在解决住房问题中的作用。
天气一热，粪便气味直冲云天，令人掩鼻而过。
在这里，我采访了几位工人。
可见当前，不仅前几年改革已逐步破除的企业吃国家大锅饭、职工吃企业大锅饭的现象又有所回潮，而且出现了第三种大锅饭－－企业之间穷吃富、差吃好。
由于在野党和舆论的强烈反对，后来被迫宣布为＂废案＂，它使海部内阁一时声名狼藉。
美元汇价下跌，反过来又将挫伤外国投资者的积极性，从而使美国的金融市场更加不稳。
因此，海部首相也表示希望尽快赴美访问。
我们中原油田经过十几年勘探开发，现已进入了一个关键性的转折时期。
一方面，要加强税收税管，坚决堵塞各种漏洞，严格查处各种偷税、漏税和骗税的不法行为；
那些名目繁多的检查团，工作组之类，是不是一到黄河大桥就鼻塞不通，耳目失灵了呢？
但是，如何巩固海部俊树首相本人在自民党内的地位，如何修改消费税和农产品进口政策及如何缓和日美经济摩擦，是海部内阁面临的三大课题。
知晓内情的人都会明白，这次披露的＂黑熊事件＂是非法行为，它只是该协会个别工作人员擅用职权一手包办造成的，决不是广州市野生动物保护协会整个团体的过错。
就勘探程度较高的东濮凹陷来说。
的确，面临的困难是客观存在的。
然而，现有许多企业，包括一些国有商业企业经营观念还比较陈旧，管理方式还十分落后，服务意识和服务设施总不能适应顾客需要。
金钟泌的共和党虽然实力最弱，但在一些重大问题上，往往站在卢泰愚一边。
目前，记者到桐乡县采访秋季商品交易会。
捷克斯洛伐克目前也正在同苏联就撤走８万苏军进行谈判。
这里是新街口四环路的人行道、废纸、果皮、脏布块、脏棉絮到处可见。
北京市旅游图，定价０．３５元，有些人竟敢对傻乎乎的我们卖到一元一张。
大人民群众得到了改革开放的实惠，衷心拥护改革开放。
两年来，这３个在野党明争暗斗多于合作，均在设法扩大自己的势力和影响。
理由很多，现在我把这些理由归纳一下：
这也算是《善处议论》篇的补充吧！
这是开展各种对外活动的一项迫切任务。
因此，对议论的态度，鄙人认为，一是欢迎；
然而，议论纷纷者，就有不同的见解。
停战后不久，密特朗率先就中东问题提出了新的和平建议，主张联合国在解决该地区冲突中发挥主要作用。
有钱的捐钱，有物的用物，不出钱物的出劳力。
如此大胆的取舍，在南京企业界可以算得上是破天荒的。
现在对这个大案的查处已经有了＂上文＂，也一定会有＂下文＂，人们期待着＂下回分解＂，回答以上问号的，应该是圆满的句号，不应该是停顿号和省略号！
何才灿潘善武寿为民
在实施这一战略中，首先是现已开发的老油区，一定要保持油气生产的稳定和增长。
第二，关于如何进行监测飞行。
这不仅牵动企业的利益，也关系到地方的利益，企业领导者和企业的＂婆婆＂们，如何权衡得失、利弊的取舍，则成为产业结构调整能否顺利进行的关键。
相信通过总结检查工作，堵塞该堵塞的某些漏洞，市野生动物保护协会将会在保护野生动物方面发挥更积极的作用。
人们不禁要问：黎某为什么能公然无视国家和政府的法令，大肆占用集体土地，修建起这么大的住宅？
我们可以想象，如果所有油田都能像文明寨油田那样进行科学开发，那么我局实现原油持续稳产是完全有把握的。
单说那＂做了也不说＂，不但德国人如是，其它国家也大有人在。
这是记者今天上午在绍兴县斗门镇西堰村拍摄到的镜头。
除了哑巴，人们不能不说话。
我们发现，北京市民已不像前些日子那样无私无偿地支援学生了。
城市建设和环境综合整治本来就是一个整体。
对胆敢阻挠、破坏者，当严惩不贷。
篇头语：对外开放是需要一议再议的大文章。
北约人士说，比利时此举可能导致北约成员国纷纷进行单方面撤军，从而使北约组织涣散。
另一群众说：＂学雷锋是应该学的，但是学雷锋应该平时就表现出来，不能图一时，反而把街道上搞得很脏，我觉得这不大适合。
从内部来说，北约目前也存在不同的意见，有的北约国家主张继续保持和加强现有的军事结构，甚至要求增加军费，有的则主张减少军事费用，根据当前形势调整军事战略。
维护广州的安定团结，这是人民利益之所系。
那么，按月拿工资、补贴、岂不成了公开的贪污？
潜力就存在于复杂变化之中－－油田稳产谈（二）
一切善良的人们要保持高度的警惕，不能让这种恶意的攻击，干扰特区的建设大业。
加上４月中旬，苏联总统戈尔巴乔夫将访问日本，在日苏关系出现＂松动＂之前，＂修复＂日美关系就显得格外重要。
眼下，渤油石油公司到处都可以听到对房改这个热点问题的议论声。
某班某次会晚点吗？
同储量相同的整装油田相比，我们投入相等的人力、物力、财力进行勘探，探明时间要长得多，技术要求要高得多，而探明储量则少得多。
现在有些现象的出现，譬如把国务院赋予企业的生产经营计划权、资金使用权、工资奖金权，人事劳动管理权等权力或多或少，公开或变相收回去；
据报载，我省小棉纺企业去年资金利税率要比大中型棉纺企业低得多，而有些大中型棉纺企业又因棉花不足有时会停工，于是有关人士提出，应让大中型棉纺企业和小棉纺企业攀＂亲家＂，实行资源优势和技术设备优势的互补，共同促进整个棉纺业的发展。
而绳子尽管看起来更具强制性，却不过是法规失效后的一种补救措施。
值得注意的是，当地面攻势全面展开，战场结果大体明朗之后，法国立即重申自己在外交上的独立性。
从资金方面讲，我局固定资产总值居全国特大型企业第七位，实属家大业大，资金、设备、物资等方面的潜在力量深厚。
城监部门人员再三与唐某交涉时，他态度傲慢，一意孤行。
自民党为了缩小利案的影响，提出了进行政治改革的一些措施。
显然，这对在野党是不利的。
以此为背景，美国除要日本增加给美军的经费和实行更多的进口自由化外，还有电子通信、建筑市场开放等等问题。
它严重妨碍党的方针政策的落实，严重脱离群众。
尽早回心转意，是台湾民众的期盼，也是大陆人民的希冀。
预计，安理会２日开会时将围绕上述三个有争议的问题展开激烈辩论。
当代人类的科技进步，促进了生产力的高度发展，这是对人类社会进步的伟大贡献。
＂卫生餐＂只有一两样菜，不必像某些＂工作餐＂那样，上了肉汤上鱼虾，上了鸡鸭上素菜，也不必没完没了地互相敬酒，不仅节省时间，而且可以随意组合，交谈工作。
具体说就是，在外部环境较为艰难的情况下，政府采取某些措施，效益好的企业发扬风格，给亏困、停工半停工企业以扶持和帮助，是完全必要的。
如果把发展较快的某些亚洲发展中国家和地区以及一些富有的产油国除外，那么，其他许多南方国家的经济增长率还赶不上人口增长率，人均国民生产总值处于负增长状况。
所以，至死对自己犯罪事实缄口不言的陈炳根，最终一样伏法。
还有接近一半的石油储量有待探明。
他这么容易调回来，又这么胆大妄为继续作案，是因为他了解内情，有恃无恐呢，还是他＂手眼通天＂，＂后台＂很硬呢？
值得一提的是，就在厕所前边，一些小摊小贩摆起了食品摊，卖起了西瓜、冰糕、汽水、羊肉串及蛋卷面包等，而这些摊点前总是围着一群已顾不得卫生的大学生们。
镇有关部门未采取得力措施予以制止。
有的国家还担心西德财政支出增大而引起通货膨胀，将直接影响它们的贸易和货币稳定。
今天，这一受人关注的会议终于在波恩举行。
旧中曾根派人数减少。
抓住机遇，再造优势，保持和发扬深圳经济特区的特色、气派和风格，是时代的呼声，人民的企盼。
必须从领导干部做起，包括领导身边的工作人员；
这一建议立即得到成员国的响应。
例如，预算估计今年美国经济的增长率为百分之二点六，但是绝大多数经济学家和国会预计的增长率仅为百分之一点六。
不勤，何廉之有？
一个廉洁的干部，树立了正确的人生观、价值观，弘扬敬业乐业精神；
我国的环境监测工作经过１０多年的创业和发展，已初步形成一个体系，为环境管理和经济建设作出了贡献。
一些同学咽完饮料后随手把瓶一扔，吃完榨菜后把包装纸扔在脚边，面包屑、菜渣、米饭粒纷纷落在睡的棉絮旧衣上，吃完饭后不是睡觉，便是寻找点刺激来打发日子，起哄者有之，嬉笑打闹者有之，谈情说爱者也不乏其人，还有围在一起打扑克的。
他在与金泳三的会谈中表示，联合问题必须有充分的时间考虑，联合双方要相互尊重，相互信赖。
许多群众高兴地说，雷锋又回到了我们中间。
但据台湾报纸报道，迄１１月仍无台商主动申报核准，令＂经济部＂大惑不解，'政府'威信受到严重挑战＂。
会议还同意统一后的德国可以在不修改欧共体条约的情况下加入共同体，但对民主德国部分要实行改造。
她想离去，但舍不得这些孩子。
回顾十余年所走过的道路，我们可以明白无误地说：改革开放之路我们走对了，必须坚定不移地定下去。
然而，这绝不意味着困难企业就该吃国家、吃富户，企业内部的分配就该一拉平。
原定于３月份前来日本访问的美国总统布什也因＂日程无法安排＂推迟了行期。
酿成这种局面自然有南方国家的内部因素，但外部经济环境的恶化给它们造成的困难，无疑也是不容忽视的。
列宁指出：＂把世界历史设想成一帆风顺向前发展，不会有时向后作巨大的跳跃，那是不辨证的、不科学的，在理论上是不正确的。＂
对这些与一些主要西方国家领导人的主张不同的言论，经历了两次世界大战的欧洲各国自然有些心惊。
番禺一农户竟占用七亩多土地兴建大型住宅
自民党的政治改革日程等等。
只要认真进行综合调整，加强注水和油井管理，就可以减缓递减。
但是随着时间的推移，北京市民也有个承受力问题。
目前双方在战场上的较量，是为了增强各自的谈判地位。
１９８８年他们生产的第一批公文箱，就因为锁的质量不过关，百分之七八十的让用户退了回来，在用户中失去了信誉。
就是这样，每年因产品质量造成的损失还有３０万元。
为了从根本上解决贸易不平衡问题，日美两国在去年召开了日美经济结构协商会议。
以酒待客，也正是让你＂醉里不知身是客＂，不然，你怎么能有＂故人多处亦吾乡＂的感觉呢？
他们创造的财富，实现的速度，和资本主义发达国家的同类型企业相比，都是第一流的。
安盟＂在最近举行的第７次代表大会上已决定将＂安盟＂从一个军事组织改变为一个政党，并指定其主席萨文比作为总统候选人参加１９９２年的大选。
另有一部分同学是来北京满足心愿的。
我们坚信，在新的一年，深圳的广大干部群众，在党的十四大精神鼓舞下，在落实市委一届五次全体（扩大）会议和市府第四次全体（扩大）会议的各项战略部署中，必将抖擞精神，重振雄风，在改革开放的舞台上演出更加有声有色的活剧来。
人们不禁要问：为什么新村未建成，规划又变了？
７０年代，它们的国民经济年均增长率达到百分之五点五，明显高于西方发达国家（百分之三点二）。
海部在舆论界赢得了称赞，却在其党内复杂的派系争斗中留下了隐患。
在农产品进口政策问题上，自民党许诺要拿出一些保护本国农民利益的措施。
嫌客多时，又宁愿＂一叶扁舟两三客＂。
日本向以美国为首的多国部队提供了两次总额达１１０亿美元的资金援助，同时还向周边国家提供２０亿美元的紧急援助。
美国则以反对把伊拉克从科威特撤军同中东其他问题相联系为由拒绝了这一方案。
去年，因利库路特贿赂案和实行消费税等，自民党陷于危机，党内实力派首脑们为了改善该党形象，把擅于雄辩而清廉的海部推上了总裁和内阁首相的宝座。
当然，＂舍孔雀而取凤尾＂，并不是一种固定的模式，而是作为一种取舍观给人以启示。
改革开放１０年来，我市广大人民群众安居乐业，生活得到较大的改善。
一旦真相大白，诸多误解自然消除，这有利于增进特区的凝聚力，同心协力把特区的事情办好。
武汉对外开放值得骄傲的一个优势，就是承接东西、贯通南北的中国腹地的交通枢纽，武汉对外开放值得骄傲的大型交通设施有两项，一个是新成的汉口火车站，一个是新建成的武汉港客运码头。
在与科研机构、高等院校挂钩合作方面，珠江三角洲其他地区比我们更积极、更活跃，也更有成效，本应＂近水楼台先得月＂的广州，却相形见绌。
数千名政府军在飞机和坦克的掩护下，近日突破安盟的一道防线，渡过隆加河，向马温加逼进。
人们常说：千里之堤，溃于蚁穴。
在美国国内，随着世界缓和潮流的影响，一部分国会议员从去年初就提出，南朝鲜的武器装备在质的方面比朝鲜北方占有绝对优势，所以，美国军队应该撤出南朝鲜，并敦促布什总统尽快制订撤军方案。
三是广州既是广东综合改革试验区省会城市，又是全国科技、金融等改革试点城市，享有一定的政策优势。
这就进一步明确了城市政府应该把环境建设、环境保护作为自己的主要职能，在经济体制改革中，集中力量地解决好城市的环境问题。
要尽可能设法让人们了解事情真相。
当时特区处于初创阶段，由于传统观念的束缚，每一项改革措施的出台，都招来人们的纷纷议论，赞同的、反对的、责难的声音都有，若按照议论行事，改革将无所适从。
在汽车离开该县、市时，又见牌坊，上书大字＂欢迎您再来×××＂，给人以亲切之感。
第三个有争议的问题是关于以美国为首的多国部队继续驻扎在伊拉克南部和海湾其他地区问题。
敝人作为一名广州市民，听到此等评语，实在感到汗颜。
切尼的讲话使日本当局感到＂困惑＂，摸不清美国对日美安保体制的真正看法。
谈判最初定于去年底结束，但终因双方在某些问题上的分歧较大而未能如愿。
长期呆在封闭的四堵墙里，感到苦闷、烦躁、无聊，加上厌学风盛行，因而乘机来京一趟，借以松弛一下神经。
１６日上午９时零２分，＂轮渡１４号＂驶离汉口王家巷码头，记者在船上看到，乘客反映的＂必须花一元钱买一瓶'雪菲力'汽水才能上楼＂的情况属实。
儿童是＂祖国的花朵＂，是祖国未来的开拓者、建设者。
因为它似乎将更有价值的东西如产品质量、服务质量等给淡化了，其实算不上是公平的竞争手段。
看来，这一新增＂服务项目＂非个别轮渡所为。
西部的发展，特别是塔里木盆地勘探与开发，关系到我国石油工业近期和长远的发展，必须提到战略高度来考虑，加快工作步伐。
＂舍孔雀而取凤尾＂，这取与舍的抉择，也含有不争＂首＂、＂尾＂争水平的整体观念。
前面说到的租房交保证金，是改革住房无偿分配的起步方式，也是调整售、租比价关系，促进住房商品化的过渡措施，随着成本房租和商品房租的逐步到值，将会取消。
虽然切尼在访问中强调，裁员只是一种＂微调＂，美国没有改变亚洲战略的意图，但他在离开日本前举行的记者招待会上说，这次裁员是裁减驻亚洲美军的＂第一阶段＂。
就一个企业而言，参加企业集团，即使为＂凤尾＂，也能获得＂凤＂的整体优势，较之＂鸡首＂要高超得多。
一部分同学是为了逃避学校功课的负担而来的。
１月６日，金泳三邀请金钟泌就大联合问题进行协商时说，大联合要不分党派、不追究过去的历史。
这次城市环境保护工作会议，是经国务院批准，由国家环境保护局和建设部联合召开的。
但为什么江南中街办事处在原规划设计图的绿化带大兴土木，乱搞违章建筑，破坏整体布局和绿化带，而开发公司却视而不见，不闻不问呢？
要看到，各种方式的对外贸易、利用外资和技术引进，往往都是结合进行的，必须处理好它们之间的关系，找出它们之间恰当的结合方式，以便统筹安排和妥善经营，把对外活动搞得卓有成效。
报刊认为，这反映波恩感到了来自各方面的压力，在统一问题上正在恢复到＂理智状态＂。
不过观察家们认为，对南非形势的发展仍不能过分乐观。
要深入细致地做好组织和思想工作，引导群众认识安定团结的重要性并付之行动。
但近来，双方在领土问题上的态度出现了＂微妙变化＂。
若问绳子和白线哪个对交通管理更有效？
联邦德国外长根舍２８日说，一个统一的德国不可能属于北约。
当然，这也不仅仅是＂祥云＂应该思考的问题......
这六种手段，有时分而使之，有时合而用之。
毋庸讳言，深圳，尚有许多不尽如人意之处。
室内烟雾弥漫，围桌而坐的人抽着闷烟，谁也不说话。
如此又应了中国的一句俗话：＂要让人不知，除非己莫为。＂
深圳经过１０多年的改革开放，曾经创造了很多优势，至今依然雄风不减。
有些经济行家评论我省某些产品生产是＂多胎多育＂，而不是优生优育，几个地方生产同一种产品，这种产品数量可在全国领先，却形不成高质量的拳头产品。
与其说是撤军，不如说是战略调整。
按照预算平衡法的要求，１９９１财政年度的预算赤字不得超过６４０亿美元，所以布什政府就作了一个赤字为６３１亿美元的预算。
海湾战争为日本的对外政策带来了一些新问题。
是没有这个条件吗？
我们完全有信心继续走在全国改革开发的前列。
在去年夏天的参议院定期选举中，执政的自民党因引进消费税、涉嫌利库路特贿赂案和推行不受本国农民欢迎的农产品进口政策，议席数大跌，失去了自民党建党以来在该院一直占过半数议席的优势。
查处中，要敢于碰硬。
应该说，在依靠科技推动经济发展方面，我市是具有一定优势的。
这一事件引起了非洲一些国家特别是安哥拉的强烈不满，而且可能是导致安哥拉和谈中断、战争形势恶化的直接原因。
铁路客运部门如何睁一只眼闭一只服，暗中怂恿学生无票上车进京声援，到北京后吃穿如何不用愁，免费供应，真是这样游览北京何乐而不为；
老油田稳产基础差，含水上升快，自然递减率居高不下，稳产难度不断加大，生产建设资金严重不足，直接制约油田的发展。
走上交通路那独具特色的石块路，人们既赞叹它如今鲜活食品市场的繁茂，又惋惜我们这座文化名城失去了一条文化色彩浓厚的文化街。
从他们脸上的表情可以看出，这锤子挥得很不轻松。
新预算的赤字为６３１亿美元，开支高达１．２３万亿美元，其中开支增加的项目有宇航、外援、环保、扫毒、学前教育和科技研究等，开支削减的项目有退休老人的医疗保健、大学生贷款和农业补贴等。
荷兰和意大利等国认为，有关德国统一的协商不能限于两德和美、苏、英、法四国，而应当在北约、共同体和欧安会范围内来安排。
我们不仅要在经济建设方面走在前边，存社会主义精神文明建设方面也应当走在前边，争当廉政建设的排头兵。
希望有关部门对此类问题引起重视，对破坏新村整体布局的违章建筑者依法严肃处理，不能让其占半点便宜！
会议始终贯穿着小平同志关于抓住历史机遇，加速发展的思想。
就后两者而言，改进一下垃圾车的工作作风和款式，恐怕当属题中之一义。
因而，我们每个市民都要坚决地反对坏人捣乱，自觉地为维护广州安定团结的局面而作出贡献。
除此之外，双方在有关海湾战后和平安排的问题上也存在某些差别。
欧洲经济区谈判始于去年６月，目的是为了在１９９３年１月１日欧共体统一大市场建成之日，同时在欧共体和自由贸易联盟之间建立地跨１８国、人口逾３亿的＂商品、人员、劳务和资本自由流通＂的共同市场－－欧洲经济区。
为了儿童，保护好环境吧！－－
突破就存在于固守之中－－油田稳产谈（三）
近些年来，我们在引进人才方面做了不少工作，取得一定的成绩，但人才流失的问题也相当严重，反映出我们在留住人才问题上的种种缺陷。
又要认真剖析自己，实事求是地分析自身面临的问题，知难而进，不辜负党和人民的期望。
海部出身党内小派河本派。
因为他们觉得，这种优惠同酒桌上一些人醉意盎然的许诺一样的不可信。
有人说，深圳今年＂当黑＂。
文章的作者是某省师范大学三年级学生，一个月来曾两次进京。
从１９９０年２月份起，黎某不办理任何手续，就在该地上大兴土木。
参与国际竞争要有明确的目标。
在政治上受＂冷落＂的日本，在重建经济中＂打冲锋＂自然将遭到指责。
要制定好＂八五＂发展规划，健全工作机构，加强技术进步，实施具体指导，切实解决监测工作中遇到的实际困难和问题，使环境监测在环境管理工作中发挥更大作用。
现在要调整产业结构，就不能不动到某些＂摊摊＂。
总之，我国石油工业当前已进入了新的发展时期，越发增加了对资金的需求。
有的断块在两年内从不含水达到６０％以上的高含水。
２个德国和美、苏、英、法４个战胜国外交部司长级的官员，今天上午１０时便聚到了波恩外交部的＂世界厅＂进行＂绝对保密＂的会谈。
经过几十年的艰苦奋斗，石油工业的多种经营已经初具规模，形成了包括石油化工业、各类加工业、建筑安装业、商饮服务业、养殖种植业等多门类的经济结构，发挥了支持主体产业，挖掘内部潜力，解决内部就业，安置富余人员，稳定职工队伍，方便职工生活等多方面的重要作用。
但也应该看到，环境监测在许多方面还很不完善，面临着一些亟待解决的问题。
若要较起真儿来，再来点牵强，亦不难找到答案，尚可权充一说。
我不禁想起两件有趣的小事。
由于西德和日本最近紧缩银根，美国华尔街股市被逼得走钢丝。
此外，苏联还希望能够作为＂亚洲的一员＂，对亚太地区的政治和经济局势产生影响。
改革无偿分配住房及低租金的制度，就是为了逐步建立起国家、企业、个人三结合的筹资机制，集聚资金多盖房，住好房，从根本上缓解住房问题。
海部如此匆忙赴美与布什举行会谈，恐怕很难在具体问题上取得成果。
把广州社会秩序搞乱了，会损害１０年来广州改革开放的成果，损害广州人民在改革开放中得到的切身利益，损害广州在外商中的良好形象，影响外向型经济的发展，总之，有百弊而无一利。
二指＂软件＂－－太太平平安安稳稳的社会环境。＂
有人曾提出一个观点：什么是社会主义，谁也说不清楚。
占用耕地建房的，不但要经镇人民政府审核，还要报县人民政府批准，并且由县国土局办理用地手续。
与此同时，各省农村地区的小规模战斗也更为频繁和激烈。
中央给广东下达了２０年赶上亚洲＂四小龙＂，基本实现现代化的战略任务。...
这次会议确定了我市今后一个时期发展的战略目标，这就是：根据省委的要求，深圳特区要发挥试验场的作用，在探索建立社会主义市场经济体制中继续先走一步，把深圳建成多功能、现代化的国际性城市；
弄清这个问题，对深圳的发展前途至关重要，对全国改革开放的进程也有举足轻重的影响。
而今，人们则认为道-琼斯股票指数将回落。
关键在于我们能否进一步开阔视野，解放思想。
南朝鲜当局已于去年要求美军司令部迁离汉城，并希望从美军手中接管作战指挥权。
学校里没有一个伙房，学生们渴了就在这口大水缸里喝上几口凉水。
日本首相海部俊树将于３月２日前往美国进行为期两天的访问。
关于德国统一的＂２＋４会议＂，是最近国际上的政治新词汇。
对比之下，敝市的入口处景象如何？
然而，原来预计的电冰箱购买热并没有形成，现在除了几家原来实力较强的还在苦苦支撑外，大多数已在自尝苦果。
譬如说，公民的素质，习俗的高雅，乃至设备的先进，管理的科学等等，都要与此相适应。
该处认为，在绿化带建房是严重违章建筑，应立即停止施工，等候处理。
这表明德国统一问题已成为共同体当前急需要处理的紧迫问题，以避免一体化进程受阻。
此外，苏联和东欧的局势去年发生了深刻而复杂的变化。
但是由于在＂巴解＂与会问题上美国和以色列的反对，致使这个会议迟迟未能开成。
＂租房要交保证金。＂
这并非危言耸听，而是竞争这个＂权威＂对我们发出的警告。
首钢的经验雄辩地说明，社会主义不仅比资本主义强，而且要强得多。
当然，这是一个十分艰难的任务。
一、戒心：从台湾当局上层人士的大量言论及主管部门的种种措施来剖析，可见其戒心重重，既怕＂三通＂影响台湾安全，又怕大陆将来借两岸经贸关系逼其和谈。
如果我们的步子不迈得更大一些，各项工作不能做得更好一些，我们就可能掉队落伍。
美元急剧升值的主要原因是，此间商界大多认为美国经济的恢复要比预想的快。
他还表示，日本不应过分增加军事力量，以免使它＂成为亚太地区的不稳定因素＂。
内部装饰也真难为了商店的职工们，无论是大店还是小铺，一律挂红着彩，灯火闪闪，还真有几分喜气。
在两德内部，又存在着是统一还是吞并、如何消除经济和社会等各领域里的差别等严重分歧。
政府军的目标是夺取马温加。
吃饭只好饱一顿、饥一顿凑合，一天一般两顿饭，顿顿干面包，当然吃不饱了，有时只好唱唱空城计。
开幕前，芦头秀溪塑料厂生产的一种塑料粪桶是不是要放上去展出，县里的一些领导发生了争执，最后终因＂不能登大雅之堂＂而被冷落到了仓库。［
其次，此行有助于了解美国对日美安保体制的真实想法。
三、天安门广场概览
另一方面，要严格控制财政支出，特别是行政事业费用的支出。
市长：可否改改垃圾车
但是，这绝不意味着可以忽视环境污染对儿童带来的危害。
＂２＋４会议＂的诞生和＂消失＂，说明德国统一的问题，并不完全是德国人自己的问题，更不是莱茵河畔的政治家能够完全作主的。
据记载，文化名人韬奋先生也于抗战初期在此办过著名的生活书店，引导大批知识分子走上抗日救国、民主革命的道路。
如果说是因为＂取证困难＂，为什么郑州市邙山区检察院＂今年８月７号开展侦察工作，当夜就能获得重大突破＂呢？
外商则有时不明白：自己本是来赚钱做生意的，何以被＂主人＂们前呼后拥地＂奉若上宾＂呢？
这里有两座庙宇一所学堂
请求报社予以帮助解决。
我这样说，是指广州市的入口不明显。
美国今年秋天将举行中期选举，批判日本的声调将越来越高。
－－不管国货、洋货、只要是好货，都肯定有市场，都应该卖。
苏联则认为，北约的建议包含了华约的所有军事基地，但没有包含北约特别是美国在海外（如日本、菲律宾等国）的军事基地，因此主张双方在全世界的所有军事基地都应在开放范围之内。
历史不乏＂翻供＂之例，而事实则无可抹杀，是谓＂铁证如山＂。
同时要注意搞好＂三个衔接＂：一是要与国际市场衔接，二是要在＂一国两制＂条件下与香港衔接，三是要与广东全省衔接。
南轧人经过审慎选择，甘愿摘下已被人喻为＂孔雀＂的南轧＂总厂＂的招牌，跨出南京城，分一半产权给宝钢，当一名宝钢集团的＂凤尾＂式成员。
价格和价值等同是其外在形式，等价交换中蕴含的公平则是一种内在的机制。
坚持这个方针和原则，要牢牢把握四点：第一，环境管理要依靠环境监测，离开这个基础、管理只能是盲目的，科学化、定量化的管理便是一句空话。
首都北京，早就实行盖桶装运法，如若效仿，想必从工作量上不会增加多少，北京要上千万人口哪，人家是咋干的？
这样，全市人民团结一致，和衷共济，努力使各方面的工作按正常秩序进行，继续推进改革开放，发展经济，保障供给，全市人民就能安居乐业，安定团结的局面既能继续巩固和发展。
已经和即将进入稳产中后期的油田需要多种经营解决产业接替问题；
这是十分令人担忧的。
从这个意义上说，有法不依比无法可依危害更甚。
安盟不久前曾改组其武装力量总参谋部，撤换总参谋长，并宣称要加强城市游击战。
要取得阶段性成果，首先要抓好以下三方面工作：
其次，先行改革开放，具有率先建立社会主义市场经济新体制的优势。
在全国范围内，广州科技人才的优势并不突出，科技总水平在全国２５个大城市中仅处于中上水平。
法国虽然也出兵海湾，但力主在联合国决议范围内行事。
首先，不少分析家指出，新预算的目标难以实现。
又如担心大陆没收台资等。
据了解，一般国家和地区住房消费占全部家庭消费的比例均在百分之十以上，有的达到百分之二三十以上。
我们再从资金的角度来看，假如资金很充足的话，甩开勘探，加速后备资源的准备工作，不失为一项战略性措施。
我们党历来重视对儿意的教育与培养，重视妇幼卫生保健工作。
听众朋友，您现在听到的声音是济南箱包总厂正在砸毁一批箱子。
欧洲共同体和欧洲自由贸易联盟关于建立欧洲经济区的新一轮高级谈判日前在布鲁塞尔结束，谈判双方未能消除彼此之间的严重分歧。
新华社记者王大军
若在今日，却有话说：＂先罢了你的官，再看该给你个什么处分背背。＂
但就本质而言，联盟方面仍未改变要求＂共同决策＂立场，而欧共体亦始终拒绝给予非成员国以同等的决策权利。
从中可见，六种手段无一不用。
而江南中街办事处负责人梁某却说，在绿化带建房，开发公司是知道，经费是我街筹集的。
华尔街股市本就不稳。
作为党政机关干部，其天职是为人民服务，而人民也会给以相应的、丰厚的报酬：工资、奖金、补贴、福利，等等。
故此，能不能改以往之＂开放＂为＂封闭＂，封闭式倒存，封闭式运排？
石油勘探开发所需大量自筹资金需要多种经营开辟聚财渠道；
新华社记者杨元华
防止事态扩大，主动撤离，可谓明智之举。
尽管这次国会将有１２０天的会期，但在野党将继续为迫使自民党废除或冻结消费税而拖延对预算案的审议。
度过大选难关的日本海部政权终于松了一口气。
１９９３年还剩最后的６１天了。
首钢的经验证明，它的改革之所以成功，靠的不是那些＂精英＂，而是坚定不移地贯彻了全心全意依靠工人阶级的指导方针，并且通过一整套管理制度，把这条指导方针落到了实处，从而很好地发挥了包括＂大知识分子在内的全体首钢人的智慧和力量。
而苏联从东欧撤军的势头可能会冲击西方的建议。
占全国人口总数２７。
美国主张通过促进双边对话或召开地区性会议来解决阿以冲突；
可做务虚谈，亦可做务实谈，作者想从后面做文章，也许失之琐细，但却是从实想来的一些事。
学校里缺乏教具，上课就是一块黑板，只能纸上谈兵。
企业家们已迫不及待了，立法机构应该快上加快，早日推出有利和维护社会主义市场经济体制和运行体制正常运转的新法，把合理的尽力合法化。
再加上同行业恶性竞争，竞相压价，造成＂肥水流人外人田＂。
难道我们非要等引起北京市民的反感和讨厌，把我们赶走不成？
试想有７００万人口的大武汉，每天有多少单位要为海内外宾客送往迎来，有多少市民和过往旅客要乘车乘船南行北往，西去东来，有多少人在急于打听：某次列车某号轮船几时到汉？
这个合同比镇村签订的合同多了＂建住宅＂一项。
科技转化率低这条短腿，严重制约了油田的高效开发。
尽管全油田的综合含水已达到７０％，但采出程度仅１３％，含水上升速度与采出程度极不匹配，与几个大油田相比，采出比例最小。
新华社记者张焕利
这一切都说明，在具备雄厚经济实力的今天，日本希望通过对＂世界新秩序形成作出贡献＂而成为＂政治大国＂。
因此，海部强调要建立能照顾到各派利益的＂举党体制＂，但实行起来并非易事！
这一分歧反映双方之间尚互存疑虑与戒心。
抑制消费基金膨胀，禁止大手大脚，反对铺张浪费，切实做到增收节支，开源节流。
合同还规定，如黎某建筑厂房等，必须经国土部门批准，并按有关规定缴纳一切费用方可施工。
祥云＂，不得不开始对特区市场进行一番认真的思索并采取应变对策。
当断不断，反遭其乱。
安政府方面则宣布在４月上半月公布政党法，提出４月１５日为停火日期，１９９３年举行普选。
希望人们在产业结构调整中都能从本企业的实际出发确立科学的取舍观，无论是＂攀龙附凤＂，还是联合、兼并，或通常的经济协作，都要实事求是，按经济规律办事，从而优化结构，提高经济效益。
－－抓紧大案要案的查处。
保持政府工作人员的清政廉洁，勤政高效，事关深圳建设事业的兴衰成败。
燃爆竹，这个延续千年的习俗，政府一纸令下，各方切实督查，不是几近绝迹，而备受市民称赞吗？
既要鼓励群众举报，又不搞群众运动、人人过关；
但他们始终没有放弃争夺下届总统的雄心。
整个北京市改革的势头很好。
海部首相今后如果能继续协调自民党内各派势力，同时在国会中加强同公明党、民社党的联合，那么，海部内阁就有可能度过重重难关，增强其执政能力。
城市的结构布局、功能分区状况，在很大程度上决定了城市的环境质量。
我们村里抱着既不反对，也不拥护这个态度。＂
因此，要努力做好这２０项指标的文章，把它很好地分解落实到有关部门和单位，在市人民政府和市长的统一领导下，分工负责，各司其职，将城市环境综合整治的任务真正落到实处。
特定的环境文化，满足了特定消费者群的特殊心理需求。
它们认为，既然伊拉克已经完全撤出科威特并接受了安理会的所有１２项决议，因此没有任何理由再授权多国部队继续对伊拉克动武，否则的话，就违反了联合国宪章精神。
在以后的建设中，每一项重大的改革开放措施的提出和实施，都是伴之提出解放思想的要求。
而当差距拉开得不合理，产生了新的矛盾、新的冲突、新的磨擦时，一些人又自觉不自觉地沿袭平均主义思路去寻求解决办法。
广场上的人和物都变得陌生，面目全非了。
这符合我党一切经过试验，通过实践、探索来回答前进个各种问题的方针。
就是在京西这块土地上，十几万首钢人奋斗不息。
对于这个局面，我们人人都有责任去珍惜它、维护它。
各级领导要从政治高度认识克服形式主义的重要性，＂真正把自己的作风搞扎实，深入到群众中去，深入到第一线去，深入到那些问题多、困难大、急需改革开放的地方去，同那里的干部群众一起，通过扎实工作，改变那里的面貌，从而把各项工作落到实处。
岁尾年初，西宁街头一些旨在扩大销售、方便群众的商品展销会相继出台。
一些演讲者在马路边就开始发表演说，一大堆人群围拢来，交通的窘境便立刻显现出来。
最近美国国防部长切尼访问了亚洲，提出裁减驻亚洲美军１．２万人的方案，其中驻日本美军将减少５０００到６０００人。
启动农村市场的着眼点应放在哪里？
不过，笔者觉得，在法律出台之前，不妨先想点应急之招，比如说在政策、纪律和制度等软些的环节上先迈一步，大胆推出一些符合市情的规章条文，以解企业家们的燃眉之急和后顾之忧。
总之，事实告诉我们，中原油田的形势同石油工业的形势一样，困难与希望并存，问题与潜力并存，解决问题就是挖掘潜力，希望就存在于努力克服困难之中。
北约和华约双方都认为，开放天空本身不是美苏裁军或东西方裁军的一部分，而是一项旨在增进东西方信任的措施，并可以作为未来实施各类裁军协定的补充核查手段。
尽管德国统一的步骤、方式、日期和前景以及德国未来的地位目前还处于酝酿阶段，但是民主德国３月１８日大选后的形势有可能导致加速德国统一进程和由此而出现民德加入共同体的问题。
怨客少时，向往＂满堂花醉三千客＂；
因此，我们一定要把多种经营切实纳入议事日程抓紧抓好。
近日，波恩政府已对＂统一热＂作了一定程度的＂降温＂，认为完全统一前将有长达３年的过渡期。
迹象表明，在前６轮谈判取得进展的基础上，双方有可能克服最后分歧，达成停火协议。
颇有＂欲与洋货试比高＂的气势。
作为历史文化名城的武汉，将交通路这条有文化传统的街道恢复重建为有新时代特色的文化街，使其成为图书报刊、音像制品、文化商品的集中经营点，成为武汉文化产品的窗口，必定会为我们文化名城增辉。
党的十一届三中全会提出解放思想，改革开放才得以起步。
政府多年来第一次允许黑人举行大规模游行；
为对付通货膨胀，两国在年底前均提高了利率。
因此，在全球环境合作中，只有改变不合理的经济秩序，消除贫困，促进发展，发展中国家才能既保护自己的环境，又能更好地参与全球环境合作。
如不迅速遏制，就会葬送特区党员干部和广大群众共同奋斗的成果，就无法完成历史赋予特区的重任，也将辜负党和人民对特区的厚望。
我们走了一条漫长的住房福利型之路，却并没有达到＂大庇天下寒士俱欢颜＂的良好初衷。
目前一盒香烟钱就能租一套住宅住一个月的福利型住房制度，严重背离了商品经济的要求，同时造成了投资体制关系不顺，使住房资金不能实现投入产出的良性循环，因此不能给居民提供更多更好的住房。
新华社记者王大军
党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：＂城市政府应集中力量做好城市的规划、建设和管理，加强各种公用设施的建设，进行环境综合整治。＂
现在有些人对社会主义和资本主义孰优孰劣，还存有疑问。
按广州市建设总体规划要求，建设新城区或改造旧城区，都要沿着整体化、科学化、规范化和美观化来建设，决不允许在绿化带乱搞违章建筑。
但欧共体认为，例外权与经济区的宗旨相违背，例外权应限制在尽量小的范围，过渡期应不超过７年。
当天气温很高，上船后，只见下舱乘客已非常拥挤，舱面到处是果皮纸屑，甚至还有小孩的大小便，加上小贩的叫卖声和小孩的哭闹声，更使人感到烦躁难受，于是，我随两位外国留学生快步来到楼梯口，想到上舱去找个凉快的地方，不料楼梯口有两人把守，一块黑板上写着：上楼坐，收汽水费一元。
海部这次访美是匆忙决定的。
该船船号是：轮渡１４号。
市城监三中队第一分队发现此宗违章建筑后，先后３次向江南中街办事处和初时的承建单位－－市六建公司第二工程处发出停止施工通知书。
对此，村党支部副书记王月根说（现场声）：＂重新修理是几个老头子在搞。
自去年参院选举被在野党夺得参院主导权后，自民党在国会通过法案已不如过去那么容易。
中国又是一个有着悠久历史和文化的社会主义国家，建设有中国特色的社会主义现代化强国，是我们为之奋斗的目标。
不仅殷实之家，连一些＂暂栖身＂的＂团结户＂也不甘落后，共用的洗手间成了狗澡堂，同居一室的不养狗者为此苦不堪言。
老人拿起找回的零钱，想再要一个同样的锅圈，喊了好几声，那位营业员就是装着没听见。
公正就是要依照法律和规章制度办事，不厚此薄彼，不徇私枉法。
所谓＂猫＂，大约取其＂猫腰＂之意，即＂偷偷＂者也；＂
要实现这一目标是相当艰巨的。
可要说把它砸了，咱真是心疼，这锤子就像砸在咱心上，大伙都受不了了。
在改革进程中，进两步退一步的迂回是不可避免的，这并非改革本身有什么不对，而是客观环境和条件使然。
也许，祥云国货精品商场创立的初衷是为了弘扬民族精神、振兴民族工业，但是，在市场经济的条件下，在＂地球是个小村庄＂的当代社会，以只卖国货来实现上述良好的愿望未免就显得狭隘简单。
欧洲共同体各国首脑４月２８日在爱尔兰首都都柏林举行了一次特别会议。
这次我市召开的＂两会＂，就是贯彻全国＂两会＂精神的动员会、落实会会议把抓住机遇，迎接挑战，发挥优势，再造优势作为主旋律，通过讨论、审议政府工作报告和各项地方法规，统一思想，理清思路，明确奋斗目标。
实际上，赫赫文题下只有千把字的文章，文中只有二三十个字说到巩俐曾说过一句笑话要改名云云。
海湾战争打响之后，法、美两国把分歧搁置一边，在军事行动上通力合作，以武力迫使伊拉克撤出科威特。
这次选举自民党面临的不利因素很多。
为期两天的中共深圳市委工作会议结束了。
日本众议院１月２４日被宣布解散。
特别是军费开支一项，削减得够不够、哪些项目应该削、削多少等，白宫与国会之间，代表不同利益集团的国会议员之间必将有一场严重的较量。
他俩悻然议论道：＂楼上那么空，白白浪费舱位。＂
用毛主席的话说，演出了一场威武雄壮的活剧。
有那么多人乐意捐钱修庙，却无人牵头去集资办学。
因此，双方能否消除疑虑克服这一分歧，就成了第７轮谈判能否圆满成功的关键。
其实他们哪里知道，我们一些人是确实有这番＂豪情＂与＂真诚＂的。
早在二三十年代始，便有书商在此作场，因其地处江城繁华地带，许多大书店相继在此开业，如中华书局、世界书局、大东书局、湘芬书局等等，不下十数家。
城市的数量由建国初期的１３２座发展到１９９０年的４６７座。
下决心砸了不合格产品，只能说明企业杜绝劣质产品的勇气。
然翻遍所有现在和过去出的辞书，全不见这＂猫匿儿＂的名目，更不用说解释了。
新形势下北约面临的问题
总起来看，大家对房改精神是拥护和支持的，但在一些具体问题上还有些思想疙瘩没有解开。
北约这种不安的心情事出有因。
要重视展销的＂软件＂质量
因此，听什么，传什么，议论什么，都有一个对社会负责的问题。
北约一向把苏联在东欧国家的驻军视为对西方安全的威胁，而苏联最近提出的东西方在１９９５年完全撤走驻外国的军队的建议，却使一些北约国家感到为难。
南非当局实行的紧急状态法迄今还没有解除，作为种族主义制度根基的一系列法规也没有废弃，广大黑人还没有取得起码的生存权利，反种族主义斗争的道路依然是漫长而艰难的。
另一方面，正是由于地下情况复杂，我们对油气分布规律和富集规律不可能一目了然，一步到位；
对亏困企业来说，＂帮＂的目的是为了＂促＂，＂扶＂的目的是使其＂上＂，而绝不是靠财政或大户＂养＂起来。
人的思维恐怕有种＂钟摆式＂惯性：改革之初，人们苦于大锅饭养懒汉的弊端，都赞成打破＂大锅＂，拉开分配上的差距；
德国问题是北约关注的中心
安倍派和渡边派这样做是有其战略意图的。
此外，渤海湾含油气区一般都具有的潜山油气藏、地层遮挡稠油油藏、浅层气藏的勘探在东濮凹陷尚未突破。
不仅在＂八五＂期间，而且到本世纪末，东部地区都将承担全国原油产量的大头。
原料和初级产品的价格过去１０年间降低了百分之四十五左右，资本的价格－－利率却比７０年代中期提高了一倍多，这对于依赖原料与初级产品出口和急需借助外部资金发展的南方国家来说，无疑是双重的致命打击。
结果轰轰烈烈的声援变成丁一场既不像声援，又不像旅游的闹剧了。
这部分同学不愿撤离天安门广场，是因为白天游玩回来后能有个＂窝＂，把天安门广场作为＂根据地＂。
对此，一些群众忍不住谈了他们的看法：［同期声］
尼克松对＂水门事件＂绝对的未露一个字，倒是几个＂偷儿＂泄了其行藏，又有新闻界穷追不舍，这才断了其总统连任的梦。
目前，由于世界经济不稳定，东欧形势恶化，中东产油区持续动荡，以及关贸谈判前途未卜，欧洲内部的经济联合便越发显得紧迫和重要。
造成积压除了在数量上供大于求的原因外，更重要的是报纸质量上的原因。
宫泽派已表示出接近海部的积极姿态，但海部是由竹下、安倍两派抬出的。
某君曾苦笑诉衷肠：不时一天要分身应付３、４个会，施展左右腾挪之术，匆匆忙忙大汗淋漓，如蜻蜓点水，效果则自不待言了。
由此，对各种议论都当真的不行，但＂当佢无到＂也不行，唯有冷静对待，具体分析。
在深圳某企业集团召开的座谈会上，下属企业的经理们普遍反映，转换企业经营机制，把企业推向了市场，机遇更多了。
谁知照片洗出来，只见店门左边是鸭笼，右边堆鸡筐，全无书香味道，只好作罢。
二、美国自去年夏天以来一直采取放松银根、降低利率的金融政策，刺激经济扩展；
商店里顾客踊跃，问到一位营业员，擦了一把汗说是太累了，但还是面露喜色。
同时，也与历史上的殖民掠夺和现存的不公正的经济秩序密切相关。
我们必须在原有的基础上，积极参与国际竞争，把对外开展的各种形式的活动推向一个新的更高的阶段。
事实上，时至今日的两岸经贸关系是势不可挡的。
这可能是安哥拉和谈陷于僵局、双方战火日烈的根本原因。
这一＂倒过来＂，意义便大为不同。
陈炳根贪污受贿数十万元，然而对人证物证，就是不＂招＂。
翻开报到册，１、２、３......仅到７名，其中只有４名厂长，另外３名是受厂长指派来＂反省＂的中层干部。
消费结构畸形发展，必然导致生产结构畸形发展。
中国共产党能把日寇打得落花流水，能打败八百万国民党反动派大军，难道在那些扰乱社会治安＂毛贼＂面前反而束手无策不成？
为了适应日益深化的环境管理工作的需要，在当前大力加强、完善和提高监测工作，已成为当务之急。
同时，日本还在各种场合暗示，只要消除障碍，日本将对苏实施大规模的经济和技术援助。
观察家们认为，这次人为的合并，难以消除三党之间长期的门户之见，他们在合并与实施内阁制方面围绕权力分配问题的斗争，势在难免。
记者认为，台湾当局对待两岸经贸关系的态度，可用＂三心二意＂四个字来概括，这是干扰与障碍产生的主要原因。
该油田可谓是复杂断块油田中的复杂油田，在６．８４平方公里范围内就有１９２个小断块，最大的断块只有０．１平方公里，最小的还不及一个篮球场大，地下多条断层切割，情况极为复杂。
渥太华会议是一次工作性会议，包括前三天的外长级会议和其后的官员级会议。
但是，黎某目前拥有的３处私人住宅共占地５１１４．７１平方米。
建房难、修房难，千难万难难关难在资金上。
海部为何匆忙出访美国？
自海湾战争于上月２８日结束以来，美元汇价不断上升。
然而，番禺县鱼窝头镇天益村农民专业户黎某，原来已有两幢住宅，占地面积大大超过了县政府的用地规定。
日本则强烈要求苏联＂立即全部归还北方四岛＂，并强调这是两国改善关系的前提。
此间外交人士认为，只有尽快通过一项正式停火协议，才是最终实现和巩固海湾地区和平的最佳途径。
日本外相中山太郎今天启程前往华盛顿，对美国进行为期４天的访问。
