今天开这个宣判大会我们非常高兴，为人民出了口气。＂
这只能使两岸走向分离，而不是迈向统一。
这为日本参与竞争、扩大向中国出口提供了机会。
要求本国的公费留学生学成后回国服务，是国际惯例。
众所周知，我国森林资源与许多国家相比，是相当贫乏的。
＂体教结合＂是指体育训练体系与教育体系相互衔接，充分发挥体委和教委两家优势，共同抓好业余训练。
企业改革的过程，是解放和发展生产力的过程，也是工人阶级又一次自己解放自己的过程。
问：但别人能坚持下来，你为什么就不能坚持下去呢？
而那些依赖于黄土地的农民，绝大多数刚刚解决了温饱，少数人尚未摆脱贫困。
为了调动广大农村妇女建设社会主义的积极性和创造热情，促进农村经济发展，近年来，全国妇联联合十三个部委在农村妇女中开展＂学文化、学技术、比成绩、比贡献＂（简称＂双学双比＂）竞赛活动，对农村经济发展和精神文明建设，对提高妇女素质和推动妇女工作，都产生了积极、深远的影响。
布什总统考虑修复中美关系，派遣特使前来中国访问，获得了有识之士的赞赏，而他们也不乐意，多方加以指责。
看来，美国政府打错了算盘。
要实现江泽民同志在十四大报告中提出的＂全面振兴农村经济＂，任重道远。
生产不能一天没有煤，人民生活不能一天没有煤。
全心全意依靠工人阶级的指导思想，首先要落实到企业。
而且我国少数民族分布的基本特点是＂大杂居、小聚居＂，约有四分之一的少数民族人口散杂居住在其他民族主要是汉族居住区。
英国政府取消制裁的理由是南非总统德克勒克实行改革，释放了非法关禁达２７年之久的南非黑人领袖曼德拉。
就以计划与市场的关系而言，有些同志总是习惯于把计划经济等同于社会主义经济，把市场经济等同于资本主义，认为在市场调节背后必然隐藏着资本主义的幽灵。
２月２４日凌晨，布什给海部打电话，邀请他尽快访美。
两岸加强交流、沟通，可以增进共识，建立互信。＂
最近台湾当局几经修订通过了＂国家统一纲领＂。
（四）对农民的富裕程度要作客观的分析，注意保护农民的利益。
首先是南非各种族人民，特别是非国大长期坚持武装和政治斗争的胜利。
最近结束的阿盟支持巴勒斯坦起义８国委员会外长会议声明，要求国际社会关注此事，挫败以当局的＂大以色列＂计划。
从日本整个经济结构看，内需仍将是带动经济发展的火车头。
我们期盼台湾当局能在祖国统一大业中走出实际的步子，真正有所作为。
我们各级领导无论在什么情况下，都应该保持清醒头脑，下万不可忽视农业。
在一段时间里，我国经济生活中出现的突出矛盾和问题，根本原因在于传统体制的弊端没有消除，缺乏有效的约束机制和风险机制，很容易产生盲目扩大投资规模、竞相攀比速度等现象。
几年来由于坚持四项基本原则不够一贯，资产阶级自由化思潮泛滥，使工会、共青团、妇联工作也受到一定的影响，因此，加强党的统一领导，深入进行坚持四项基本原则、坚持改革开放、反对资产阶级自由化的教育，是十分必要的。
建设社会主义民主政治，是我们坚定不移的目标。
总之，进一步解放思想，是保证我们完成第二步战略目标的必要条件。
这主要是由于我们党把马克思主义的基本民族理论同我国的民族实际紧密结合，真正从各民族一律平等出发，走出了一条具有中国特色的解决民族问题的正确道路。
教育活动要结合不同地区、不同部门、不同对象的实际进行，做到生动活泼，讲求实效。
这种情况难道不恰恰说明，在改革开放的条件下，在发展商品经济的过程中，提倡雷锋精神是何等必要、何等重要吗？
《通知》总结了长期以来我们党领导群众组织的经验，特别是近１０年来的新鲜经验，对工、青、妇工作做了全面、系统的论述和一系列重要的规定。
＂九州生气恃风雷＂。
还可以通过多种渠道检举揭发公务人员的不法行为，实行广泛的民主监督。
（二）现在在农业问题上应当特别强调实干。
他们多少年来在这块土地上繁衍生息。
新华社记者施鲁佳
（三）抓主要矛盾，因地制宜，找准路子，既要多管齐下，又要重点突破。
国际社会及有关国家为促进结束柬埔寨战争而提出各种政治解决柬问题的方案，得到广泛关注。
港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，发扬了爱国主义精神，捐款捐物，慷慨赈灾，体现了同胞之间血浓于水，情重如山。
绝不允许借＂缉毒＂之名，横行霸道。
有一种议论，把党中央、国务院采取的一系列宏观调控措施，都说成是计划经济下的行政手段。
加强和改善宏观调控，保持社会供需总量的大体平衡，避免严重通货膨胀，防止经济大起大落，就能够避免大的损失，保证国民经济持续、快速、健康地发展。
关心人，是社会主义的一个优越性。
这些反华成癖的人甚至寄希望于某些背叛祖国、为中国人民不齿的而逃亡国外的犯罪分子，同反动组织＂民阵＂、＂民联＂及一些反共、反华势力相互勾结，沆瀣一气，企图通过制裁手段向中国政府施加压力，妄图迫使我们改变对社会主义制度的选择。
主乙：高森祥身上，人们可以找出许多致使他堕落的原因，但是最重要的，是他放松了世界现的改造。
农业问题已经喊了好几年了，年年发号召，年年做计划，年年提措施，但落实的情况并不令人满意。
国际横穿南极考察队和秦大河，在这方面也作出了榜样。
本次会议争论的焦点是联合国如何参与政治解决柬问题进程和未来柬政权的组成问题。
在企业，尤其要注意尊重职工的主人翁地位，维护职工的民主权利。
若细心研究一番历史，就可以看到，资产阶级建立他们的民主制度以来，从来没有改变靠金钱势力维护资产阶级少数人的私利这一本质。
在宏观调控实施过程中，主要采取的是经济手段和法律手段，对那些主要是由于行政行为导致的某些经济秩序混乱的问题，也不得不采取了某些必要的行政手段。
北京亚运精神，还是放眼世界，博采众长的精神。
这次首脑会议，虽只持续了８个小时，但还是取得了积极的政治和经济成果。
中东和平进程受挫，今后局势发展尚难预料，是和是战，还是＂维持现状＂，阿以双方正在作全面较量。
毫无疑问，在深化改革、扩大开放的新阶段涌现出来的种种新思路，是服从于和服务于建设有中国特色的社会主义的基本理论和基本实践的，是对七中全会概括的建没有中国特色社会主义的十二条基本经验的实践、发展、丰富和完善。
从日本方面看，海部这次出访匆忙上阵，见面礼准备不足，加上众院大选刚过，执政的自民党的政策和措施受到国内各种力量的制约，预计，海部一方面将表示愿意进一步调整日本的经济结构，开放市场，另一方面又要劝说美国不要采取报复性行动。
乙：但是他的过去的部下，却从更深的层次去思索，去寻求警示。
开展全民义务植树运动，正是为了从根本上改变这种状况，使国土在绿色的荫蔽下得到保护，使民族伴同林木的繁茂得到振兴。
白宫今天证实：美国政府已经要求国会授权美国进出口银行为美国扩大军火出口提供信贷保证。
反之，去年第４１届联大就要求越撤军的决议表决时，又增两票。
这种无私奉献的精神，是共产主义世界观、人生观、价值观的集中体现。
－－以学校为依托，实行＂校校结合。＂
我们还应当记住，小平同志指出：＂在经济工作中要抓住机遇，加快发展，同时要注意稳妥，避免损失，特别要避免大的损失＂。
这是一条治国安邦的生命线。
祖国统一，纲领、口号固然重要，而更重要的在于行动。
在处理同外国的关系时，美国更是动不动就对别国使用武力或以武力相威胁，侵犯别国的领土和主权。
美国国会中有那么一些人处心积虑地在美中关系上制造事端，设置障碍，他们究竟要把中美关系引向何方？
这次会谈是日美两国互有需要、各有盘算的结果。
从短期来看，通过建立犹太移民居住点，以色列企图抵消当地巴勒斯坦居民的力量，钳制巴勒斯坦起义，进而从内部扼杀巴勒斯坦全国解放运动。
在短短几天的访问期间，李鹏总理还会见了苏联各界人士，喜逢旧友，广结新知，发表了书面谈话和电视讲话，举行了记者招待会，看望了我驻苏使馆人员和留学生代表。
稳定代表了人民的根本利益，是人心所向。
据《工人日报》报道：天津市第二印染厂面对企业亏损的严峻形势，决定深化改革，一些车间的职工要经过优化组合后上岗，大约有２０％的职工要下岗重新安排工作。
伊斯兰会议组织最近也呼吁召开伊斯兰国家紧急会议，讨论这一严重局势。
很明显，举行＂协作精神＂军事演习不仅不利于缓和朝鲜半岛的紧张形势，而且有碍于朝鲜的自主和平统一。
教育活动要采取多种形式，特别要和民族团结进步表彰活动结合起来。
同样果没有工人阶级的支持，没有广大工人、干部、知识分子的支持业改革也根本设法进行。
越南外长阮基石在会上矢口否认越南目前在柬埔寨有一兵一卒。
我们必须用很大的力量搞活国营大中型企业，发展全民所有制经济和集体所有制经济，使公有制经济始终是国民经济的主体。
这是何等的无知！
新华社记者黄日尧
这同全心全意依靠工人阶级、尊重工人的主人翁地位并不矛盾，从奋斗目标和利害关系上看，是完全一致的。
这种情况，与我国缺林少树的现实是极不相称的。
沙米尔讲话的意图在于要把这９７万巴勒斯坦人赶到东岸约旦去，而西岸则由７０万犹太新移民来占领。
煤矿工人就是凭着坚韧不拔的毅力，百折不挠的精神，难必克，坚必摧，一往无前。
新华社记者李晴扬
看看今天的形势，想想去年的情景，使入更深刻地认识到，中央坚决平暴的决策，是完全正确的和必要的。
工会、共青团、妇联在坚持坚定正确的政治方向的前提下，要充分考虑到自己所组织或联系的群众的特点，注意克服＂官＂气和行政化倾向，依照法律和各自的章程独立自主地、生动活泼地开展工作，在维护全国人民总体利益的同时，更好地维护各自所代表的群众的具体利益，只有这样，才能密切同广大群众的联系，真正成为深受群众拥护和信赖的群众自己的组织。
相互支持，建立两个方面军。
这不但再次体现了中国共产党作为我们国家的执政党，有为祖国前途、人民利益深谋远虑的高度责任感，而且反映了我们党对社会主义现代化建设和有计划的商品经济发展规律的认识，已经上升到一个新的水平。
他们根本不懂得，中国人民之所以选择中国共产党的领导，是由于遭受了帝国主义、封建主义和官僚资本主义统治的痛苦经历，确认只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。
全国人大审查、批准计划；
此间人士认为，美国对日本的防卫政策出现了微妙的变化：公开反对日本大规模扩充军力，并且把日益加剧的美日经济摩擦同防卫问题联系起来。
邓小平同志说过：＂干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。
在访问期间，中苏双方在友好、坦率和求实的会谈中，再次表达了根据去年两国联合公报的精神，继续稳定地发展睦邻友好关系的愿望。
英国政府的这一行动违背了它在１９８６年欧洲共同体对南非实行共同制裁时所作出的承诺：欧共体各成员国只有在南非当局取消紧急状态法，释放全部政治犯之后才能取消制裁。
建设社会主义，必须有一条正确的路线。
只有实干，才有出路，这就是甘肃经验的简练概括。
这也就是说，中国人民选择走社会主义道路，也就必然选择中国共产党的领导，这是绝不会因为人事代谢而改变的。
北京亚运精神，是团结协作，无私奉献的精神。
要给大家说明道理，这些问题在企业经济发展和社会保险事业逐步完善的条件下，都会逐步得到妥善解决的。
加强和改善党对工、青、妇工作的领导，必将使我们党的群众工作有一个新的发展，进一步调动各界群众的积极性、创造性，团结一心，更好地肩负起历史的重任，实现我们的共同理想。
此外，非国大要求废除一切种族主义立法，无条件释放一切政治犯，取消一切紧急状态法规，从黑人居住区撤出一切军队等，当局并没有表示同意。
凡是思想不解放的单位，就缺乏生气，工作就很难搞上去。
这个任务，落在中国共产党的肩上，落在工会、共青团、妇联组织的肩上，落在每一个热爱社会主义祖国的人肩上。
去年５月戈尔巴乔夫访华，两国举行了历史性的高级会晤，结束过去，开辟未来，实现了中苏关系的正常化。
他山之石，可以攻玉。
那种把宏观调控和加快发展对立起来的观点，也是不符合小平同志一贯思想的。
可以说，这个文件就是中国共产党和各民主党派亲密合作的产物。
秦大河的献身精神，丰富的科学知识和实践，正是他与先进国家考察队员合作，共同横穿南极大陆的可靠基础。
这是一个关系到企业改革成败的重大问题。
但是，台湾当局在＂国家统一纲领＂中要求大陆＂秉持政治民主、经济自由、社会公平及军队国家化的原则，共商统一大业＂。
－－统一领导，齐抓共管。
但这仅仅只是一个开端。
工会、共青团、妇联是党领导的工人阶级、先进青年、各族各界妇女的群众组织，是党联系群众的桥梁和纽带，是国家政权的重要社会支柱。
最初参加演习的部队为４６，０００人，此后规模逐年扩大，在过去六年内一直保持在２０万人左右。
一些教练出于这样或那样的原因，往往习惯于用主力或老将包打天下，使年轻选手长期坐冷板凳。
第１１届亚运会的圆满成功，在９０年代第一年为向着本世纪末的战略目标胜利进军增添了新的强大动力。
以色列之所以如此明目张胆，同美国的暗地支持不无关系。
几个月来，党中央、国务院在一手抓宏观调控的同时，集中了很大的精力，研究制订进一步深化改革的规划方案，明年将在财税、金融、投资等方面迈出更大的改革步子。
各地情况不同，这些因素中的主次之分也不同。
入夏以来，我国部分地区遭受严重的洪涝灾害，造成重大损失。
这将严重损害中美两国间正常的文化教育交流，是违背中美两国人民的根本利益的。
作为国家领导阶级的中国工人阶级具有很高的政治觉悟，跟共产党走社会主义道路，是中国工人阶级的光荣传统，也是中国当代工人阶级不可改变的志向。
当然，为使中日贸易不断发展，需要双方共同做出努力。
而占人口半数的妇女的素质如何，又直接决定着整个中华民族的素质。
国家和人民需要煤，这就是对煤矿工人至高无尚的命令，也是煤矿工人万众一心的行动目标。
这纯属无稽之谈。
在一定意义上说，谁占有了高技术，谁就掌握经济发展的主动权。
＂协作精神＂军事演习是从１９７６年开始的，每年春天举行一次。
脱离群众、失去群众的信任和拥护，就会失去自己存在的根据。
如同一辆汽车要迅速驶向目的地，离不开有效的制动系统一样，国民经济要持续、高速运行，也离不开有效的宏观调控。
各级党政领导机关和工、青、妇组织认真按《通知》的要求去做，就会使广大群众参政议政的积极性沿着正确的方向、通过正确的途径发挥出来，推进政治体制改革，推进社会主义民主政治的建设。
在西方世界，谁的钱多，谁的自由多，谁在民主上的发言权就多。
意见》的起草及修改，征求了各民主党派和全国工商联负责人的意见。
社会主义的胜利，从根本上说来取决于社会生产力的发展。
改革十年来，农村经济发展很快，农民收入大幅度增长，但是，对农民的富裕程度不能估计过高。
他们只是群众中一些代表，更有千千万万人，在自己岗位上默默无闻地工作着，用自己的实际行动弘扬雷锋精神。
体教结合相得益彰
不管东西南北中，都要做到，不光保栽，还要保活，要一保到底。
这个在香港的主权回归中国后治理香港的基本法规，在经过全国人民代表大会审议通过后，将把中央人民政府关于香港特别行政区的方针政策用法律的形式固定了下来。
支持民主党派加强自身建设。
日本首相通过电话同外国首脑直接安排访问事宜，这在日本外交史上尚属首次。
企业是社会经济的细胞。
在这次亚运会上，组织指挥、服务交通、安全保卫、新闻报道等各项工作都发扬了这种精神，可以说都创造了第一流的成绩，得到国内外人士的高度评价。
只要实干就有出路
可以预料，委员会在今后中东事务中将发挥越来越大的作用。
强调依靠工人阶级、尊重工人的主人翁地位，同时也包括依靠和尊重厂长、企业家和管理人员。
为了给国家给人民送来光和热，全国７００万煤矿工人常年奋斗在不见阳光的地层深处。
通过这次访问，中苏两国建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好关系和平等互利的合作，必将得到进一步的发展。
主乙：观众朋友，在结束今天这个论题之前，让我们重温一下毛主席在党的七届全会上的一段话，我看是有益的：
尽管英国外交大臣赫德四处游说，英国的建议非但没有通过，反而遭到严词批评。
实践已经证明并将继续证明，中国共产党完全有能力领导中国的现代化建设，全国人民团结一致，沿着共产党指引的方向走，中华民族一定会有光辉灿烂的未来。
亡羊补牢，这个道理相信谁都明白，但是补这个牢，我们付出的代价太大了。
如农村市场发育、服务体系建设、种植结构调整、乡镇企业发展、科技普及、村镇建设、剩余劳动力出路、农田基本建设以及农药、化肥、良种等生产资料供应和农民经济利益的保障等等问题，都需要在深化改革中逐项加以解决。
所有这些因素表明，德克勒克宣布的改革种族隔离制度的措施都是出于无可奈何。
坚持党的领导，是做好工会、共青团、妇联工作的根本保证。
首先，农业连年丰收，市场农副产品丰富，有些同志就以为农业已经过关了；
社会主义民主政治建设也只能在稳定的条件下，依照宪法和法律稳步地进行，动乱只能造成无政府主义。
只有这样，群众才会真心实意把国家的事、企业的事，当作自己的事，才会有一种＂天下兴亡，匹夫有责＂的使命感，才会充分发挥自己的智慧和力量。
秦大河的成功，为中华民族赢得了荣誉，长了中国人民的志气。
美国寄于希望的经济结构协商会谈经过三轮以后仍毫无进展，美国对日本的辩解和拖延手法大为恼火。
研究新情况、探索新思路，关键在于要进一步解放思想。
上场参赛的选手不过几百人，在他们后面的是数以万计的教练、陪练、医生、护士、厨师、司机......奖牌、鲜花属于那些为国争光的体坛强者，也属于他们背后众多的无名英雄。
目前一个值得注意的问题是，一些地方看到市场销售回升，误以为大旺销又会出现，十是，该调整的产品结构也不调整了，甚至还继续老产品的重复生产。
对涉及群众利益的事，要耐心做思想政治工作。
据有关部门估计，最近几年从民族地区到内地从事各种经济活动的少数民族每年就有数十万人，从内地到边疆民族地区务工经商的每年有上百万人。
甲：历史往往出现惊人的相似。
报告把中国政府为人民做的一些好事，也都说成是坏事，对中国的内部事务指手画脚。
根本的问题，在于领导要真心实意地相信群众，依靠群众，使英雄有用武之地，为志士敞开报国之门。
从中期来看，以色列欲使约旦河西岸和加沙地带人口比例发生变化，使犹太人超过阿拉伯人，进而使其占领巴勒斯坦和阿拉伯领土的现状最终合法化。
为了把全民义务植树运动扎扎实实、卓有成效地开展下去，各地有关部门在全面、深入发动广大群众参加义务植树的基础上，要狠抓造林质量不放松，牢固树立质量第一的观念，坚决杜绝只顾栽、不管活的做法，制定并严格执行质量目标责任制，把植树多少和质量好坏纳入管理干部的考核中去。
＂我当时没有想到，对赌博不赌博我没有这个水平去分析＂
乙：大家现在看到的是原来的全国优秀经营管理者，全国五一劳动奖章获得者、省特等劳动模范汤伯亨，这样一个有一二十种荣誉称号的人，却是由赌场走上刑场的。
但企业的领导者也要有群众观点，走群众路线，认识到广大工人同样决定着企业的命运。
我们党历来十分重视群众组织的作用，十分重视群众组织的建设和对群众组织的领导。
在社会主义企业里，分工有所不同，政治上完全平等。
在美国，不少人认为日本的贸易壁垒是＂森严的＂，难以＂敲开＂，如日方再敷衍搪塞，只好对日本采取强硬行动。
这位发言人举出这两条理由，实际上也就是公开承认：尽管美国反复强调战后中东地区和平、稳定的重要性，但是一接触到实际问题，还是本国商业利益考虑优先。
尤其今年部分地区受灾，更应该十分重视农业。
过去，体、教两家在抓学校体育时都存在片面性认识。
切尼说，两国的经济摩擦＂如果得不到缓解，那可能扩大到其它领域＂，贸易可能影响防卫。
党的全部任务，就是引导人民群众认识自己的利益，并动员和组织群众为自己的利益而奋斗。
这也是亚运会给我们的最重要的启示之一。
它告诉我们，中国人民有过苦难的过去，经历过奋斗的艰辛，付出过惨重的代价，也有值得自豪的成就和精神财富，无疑将迎来更美好的未来。
全国人民代表大会是我国的最高国家权力机关。
而现在，美国众议院一而再、再而三地通过决议，恣意撕毁既成的协定，把自己的意志强加于人，这种一意孤行的做法，是十足的强权政治的表现。
跨入９０年代，我们民族、我们国家面临着在本世纪末实现小康的艰巨任务。
目前，日本每年的军事开支高达近３００亿美元，已成为仅次于美国、苏联的世界第三军费大国，切尼访日以后，尽管日美仍将维持现存的军事同盟，但美国对日本防卫政策的微妙变化，必将给日本的防卫构想带来难题。
已经富裕起来的农民，致富的门路主要是经商和工副业，他们有投入的资本，但兴趣一般不在土地，不在农业。
二是使学生的文化学习和运动训练有机结合，学生的训练和学习质量均有不同程度的提高，解除了社会和家长对学生从事训练的耽心。
与此同时，我们也应充分意识到继承和发扬雷锋精神这一宝贵遗产，是我们的崇高责任和使命。
常言道：孤立者必孤行，孤行者更孤立。
没有这样一大批闯将，我们就无法摆脱贫穷落后的状况，就无法赶上更谈不到超过国际先进水平。
有广大农民的支持，就没有十多年来农村改革的巨大成就。
众所周知，保留金边政权，就是接受越南侵柬既成的事实。
我们正处在从传统计划经济向社会主义市场经济的过渡时期，宏观调控尤为重要。
四自＂的关键是自强。
答，我也拒绝过。
人们正期待着一个非种族歧视、各种族平等的新南非。
我们要向煤矿工人学习，学习他们＂燃烧自己，把光明和温暖留给人间＂的奉献精神，并使之发扬光大，转化成为振兴中华的巨大物质力量。
只有善于发挥群众组织的作用，才能把我们的事业顺利推向前进。
第四，国际经济制裁和政治压力给南非造成的困难之大，南非当局比谁都清楚。
这不能不引起我们这样一个思考，像这样一种拥有这么大权力的人物，我们的社会缺乏得力的监督，以至他们在毫无约束的情况下，利用手中的权力，执法犯法，以权谋私。＂
再展宏图－－祝贺七届全国人大四次会议开幕
煤炭是我国最主要的能源。
旧中国那种大灾之后哀鸿遍野、饿殍载道的悲剧已经成为历史的陈迹。
主甲：为了使观众更全面地剖析这个新闻事件，我们《社会聚集》全体记者分别到了这五个市的宣判大会会场和刑场，以及罪犯的原单位采访。
树坑要够大够深，树苗要随起随栽，栽后要坚持管护。
也是中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨所决定的。
（张文列：社会风气不好，也是个原因。
这是历史，也是现实，是无法否认、不容忽视的中国历史。
其次，对于阿拉伯世界所面临的一系列问题，诸如中东和平进程、两伊争端、黎巴嫩危机及苏联犹太移民等问题，４国领导人在求同存异的基础上统一了看法，协调了立场。
进一步发挥民主党派成员、无党派人士在人民代表大会中的作用，保证他们占有适当比例；
从这个意义上说，德克勒克宣称＂动乱的时期已经结束，重新建设与重新和解的时代已经到来＂的话，恐怕也为时过早。
美国总统布什去年１１月３０日否决了国会的这一法案，他们不满意，必欲推倒而甘心；
多年来的实践证明，只要各级领导重视，坚持不懈地在各族群众和广大干部中普遍深入地进行党的民族政策教育，党的民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣等一系列政策的落实就有了可靠的保证；
再次，尽管美国方面强调苏联在亚太地区保持＂强大的＂军事力量仍构成＂威胁＂，但切尼对日方提出的西方应要求苏联单方面削减在亚洲军事实力的建议，避而不答。
刚刚结束的香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》，目前在香港引起空前的反响。
尊重他们的地位，发挥他们在政治协商活动中的积极作用，对于加强和改善共产党的领导，推进社会主义民主政治建设，对国家的长治久安，极为重要。《
它对共同安全作出贡献的＂最好方式＂是增加对驻日５万名美军的财政负担，在经济和技术方面尽力。
这就要求我们在指导思想、思想观念、工作方法等各方面来个变化。
国家富强，民族昌盛，人民幸福。
灾区要切实做好发展生产、重建家园的工作。
自今年６月中央采取一系列加强和改善宏观调控的措施以来，各地认真贯彻执行，取得了积极成效。
市场需要是多方面的，变化也很大，若依据不准确的信息调整产品种植结构，就会经常出现＂卖难＂或＂买难＂的状况，给农民带来巨大的经济损失，也影响社会的稳定。
无论在什么经济体制下，保证１１亿人口的丰衣足食，保证工业生产的原材料供应，这是第一位的。
当前在广大城乡开展的＂双学双比＂和＂巾帼建功＂活动，以及这两项活动所倡扬的＂四自＂、＂四有＂精神，不仅召唤着广大妇女为＂八五＂计划和十年规划建功立业，也鼓舞着广大妇女为提高自身素质，迎接时代挑战而拚搏奋进。
（英德公安干警：
同时，还要注意创造和发现其他好形式。
建立社会主义市场经济体制，改变的是经济运行机制、经济的联系方式等，而不是改变农业在国民经济中的地位和作用。
抚顺市和＂雷锋团＂的可贵之处正是在于：坚持学雷锋３０年如一日。
加强和改善党对工、青、妇工作的领导，是加强和改善党的领导的重要一环。
他们有投入的愿望，资本却很有限。
这种科学认识的获得，正是我们在社会主义商品经济问题上又一次重大的思想解放。
强调坚持党的领导，是要使这些组织坚持正确的政治方向，同党中央在政治上、行动上保持高度的一致，绝不是束缚广大工、青、妇干部的积极性、主动性、创造性，更不是要使他们变得谨小慎微、缩手缩脚。
正在进行的第五届中日围棋擂台赛出现了喜人的前景。
这１０亿多吨煤炭，意味着给全国人民送来了６千万亿大卡的热量。
各级党组织应从这样的高度认识工、青、妇工作的重要性，不断提高自觉性，按照中央的要求，把这方面的工作切实抓好。
雷锋是五六十年代我国社会主义革命和建设实践中，在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的张思德、白求恩式的共产主义战士。
但结构性疲软问题还存在，那些不适销对路的商品仍然少人问津，如果再盲目扩大生产，势必包袱越背超重。
各地在动员科技界积极参与高新技术产业开发区建设的同时，要组织计划、经济、财政、金融、工商、税务、物资、外贸、海关、人事等各有关部门采取积极措施，不断完善各项政策、法规和制度，使各项优惠政策得到充分贯彻实施。
即使有些难题暂时难以解决，群众也能够理解、体谅，并且主动去为国家分忧，为企业分忧，我们办起事来就会顺利得多。
以色列今后将如何动作，世人拭目以待。
大灾之后要大治，今冬明春要掀起兴修水利的高潮，要把广大农民群众的积极性引导到大搞农田水利建设上来，变害为利。
主甲：观众朋友，像这样大规模地、集中地严惩经济罪犯，在我省是不多见的。
工人支持改革、参与改革的生动事实，令人感动。
在生死存亡的关键时刻，党和政府除了坚决平暴，别无选择。
重视培养青年运动员的问题在体育界是一个难题。
目前，约旦河西岸居住着９７万巴勒斯坦人。
李鹏总理此次访苏，正是为了推动中苏睦邻友好关系的继续发展，促进两国人民的友谊不断加深。
近年来，台湾当局通过种种手段，竭力在与同我建交国设立具有官方性质的代表机构，签订官方性质协定，搞所谓＂务实外交＂、＂双重承认＂。
调整产品结构、建立合理的产业结构，是促使国民经济持续、稳定、协调发展的正确方针，也是提高企业经济效益的根本出路，我们应为之做出坚持不懈的努力，决不能因市场出现这样那样的变化而动摇这方面的信心和决心。
违背人民愿望的军事演习应该停止
人民代表大会制度是我国的根本政治制度。
随着改革开放和社会主义商品经济的发展，各民族之间、地区之间、行业之间、个人之间的交往日趋扩大，相互合作共事的机会日趋增多，这是新形势下民族关系的基本方面和主要趋势。
农业的基础地位任何时候都不对动摇，这是由我国的基本国情所决定的。
在东京期间，切尼同日本防卫厅长官松本、外相中山和首相海部就防卫政策、亚太局势和双边关系举行了会谈。
他说，＂在南非被压迫人民和政府之间尚未达成一种解决办法之前，我们没有理由重新考虑对南非当局的制裁。＂
本周早些时候，欧洲共同体根据英国的提议在爱尔兰首都都柏林举行外长会议，讨论了对南非的制裁问题。
当这艘弹痕累累的货船驶至目的地－－墨西哥的坦皮科港后，墨西哥海军登船检查，没有发现这艘船上藏有任何毒品和其它违禁物品。
业余体校由于体委唱＂独脚戏＂因而出现了４难：学生难流动，训练难保证，文化成绩难提高，学生管理难跟上。
此外，不少阿拉伯政府和组织在谴责以色列和批评美国的同时，也相继向苏联发出呼吁，希望它能以大局为重，重新检讨关于犹太人移居国外的政策，以挫败以色列庞大的移民计划和吞并阿拉伯领土的阴谋。
学校体育以教委为主，体委配合，既遵循竞技训练规律，保证运动训练，又遵循教育规律，保证文化教育，从而使体、教两家优势互补，相得益彰。
今天是五一国际劳动节。
国体决定政体，政体服务于国体。
他要求家人：＂工资少了，工作只能干好，不能干坏！＂
坚持四项基本原则，同坚持改革开放是一致的。
同前１０年相比，９０年代的改革开放将大大拓展和深化。
１９８９年的那场政治风波平息后不久，以江泽民同志为核心的新一代领导集体，重新号召向雷锋同志学习，弘扬雷锋精神，学习雷锋的群众性活动又蓬勃开展起来了。
就会在全国造成一个坚持民族平等、反对任何民族歧视，坚持民族团结、反对动乱、骚乱和制造民族分裂的行为，坚持各民族共同繁荣，提倡各民族互相学习、互相帮助、共同进步的良好社会环境。
＂一个中心、两个基本点＂的基本路线，是一个有机的整体，决不能强调一个方面，就忽略了另一个方面。
而广大劳动人民不仅谈不上拥有参加管理国家大事的民主权利，连维护自身的生存权利也十分艰难。
这次，美军同南朝鲜的军队达１８万人。
其次，由于种族主义引起的长期政治和社会动荡直接沉重地打击着国民经济。
非国大指出，德克勒克才跨出半步，这半步也只是为和谈创造气氛，而远不是走向和谈本身。
其实，上述那些消极的丑恶的现象，只不过是汹涌澎湃滚滚向前的历史大潮中所泛起的沉渣和泡沫，并没有掩盖住雷锋精神的光辉。
当今世界，无论哪个发达国家，都重视农业，总是小心谨慎地对待农业；
改革是社会主义制度的自我完善。
在不断总结实践经验的基础上，提出＂一个中心、两个基本点＂的基本路线，提出建设有中国特色的社会主义的基本理论，现在又提出十年规划和＂八五＂计划的《建议》，标志着我们党在把马克思主义的普遍真理同中国建设和改革的具体实践相结合的道路上，不断取得新的丰硕成果，科学性、预见性不断提高。
建国以来，我国先后制定和执行过七个国民经济和社会发展的五年计划，这些计划的胜利实现，使我国的综合国力显著增强，人民的生活水平逐步提高，显示了社会主义制度的优越性和人民群众艰苦创业的伟力。
改革为了工人阶级，也必须依靠于工人阶级，依靠工人阶级的理解、参与和支持。
由此我们想到，今后我国粮食工作和整个农业有望获得突破，最重要的还是要发扬艰苦奋斗的实干精神。
日本对美国的裁军计划采取了冷淡、担忧甚至反对的态度，强调美国应当在与日本等有关国家充分协商的基础上，＂慎重而灵活地＂实施＂东亚战略计划＂，削减驻亚洲军队。
在企业中开展提合理化建议活动，这是一种依靠工人阶级和尊重职工主人翁地位的好形式，五六十年代这种形式为促进国民经济的恢复和发展起过重要作用。
迎接新的使命－－祝贺全国政协七届四次会议开幕
同时还应看到，我国粮食生产的潜力也是很大的，特别是在人均耕地相对宽裕、粮食生产水平又比较低的北方和西部，潜力更大。
在国家政治生活中维护这一原则，中国的长治久安和社会发展就有了重要的政治保障，因而它是符合全国人民的根本利益的。《
不少地区和部门参加义务植树的人数还没有达到要求；
这次首脑会议是在阿拉伯世界面临严峻挑战时刻举行的。
英国政府的这一决定是在它要求取消对南非的某些制裁的建议遭到欧洲共同体其他国家断然拒绝之后作出的。
省体委不久前响亮地提出了＂体教结合抓基础，增强后劲攀高峰＂的口号，并以此作为奋斗目标。
阿拉伯舆论普遍认为，以色列此举不仅威胁巴勒斯坦的和平倡议，而且危及整个阿拉伯民族的安全。
其中最重要的是，全会强调要敢于冒一点风险，大胆利用外资进行国营大中型企业的技术改造，要紧紧环绕适应对外开放，提高城市综合功能的需要，调整改造传统工业，重点发展第三产业，努力把上海建成万商云集的商业中心，辐射全国的金融中心、信息中心，等等。
广大城镇妇女要立足本职，积极进取，提高素质，为九十年代经济振兴和社会进步多作贡献。
我们不回避这一客观现实，提出＂一国两制＂实现两岸统一的方针，也就是两岸可以在一个国家的前提下实行不同的社会制度。
甲：对于易芳这种严重经济犯罪分子来讲，贪污了国家公款３００多万元，执法者能饶恕了她吗？
为促进中东和平进程，以阿拉法特为首的巴解组织作出了很大的努力。
更快、更好、更高、更大胆，就是要求我们在贯彻落实党的十三届七中全会精神、完成现代化建设第二步战略目标的过程中，在振兴上海、开发浦东的宏伟事业中，思想解放要进入新境界，改革开放要开拓新思路，经济建设要开创新局面。
这篇讲话言简意赅，对深入开展学雷锋的群众性活动，具有十分重要的指导意义。
要用市场观念和全面发展农村经济的思想指导农业和农村经济发展。
美国众议院的某些人不顾中美两国的根本利益和国际惯例，顽固地坚持其反华立场，粗暴干涉中国内政，破坏中美关系，对此，我们表示极大的愤慨和强烈的抗议。
最近，记者在此间举行的中日经贸第５次定期协商会议上得到一个印象，即中日贸易迎来了转机，前景光明。
解决经济问题，不能只是就经济论经济，要从政治上看问题，从人的积极性上看问题，始终想着群众，紧紧依靠亿万人民群众的历史主动性和创造精神。
在计划批准后，同心协力，动员和团结全国各族人民为实现计划确定的目标而奋斗－－这就是我国国民经济和社会发展计划从制定到实施的概貌，它从一个侧面反映了在当代中国，执政党、最高国家权力机关、最高国家行政机关和爱国统一战线组织，科学分工、和谐互补的相互关系。
美国众议院某些人在中国留学生问题上大做文章，并不是一个孤立的事件。
１０年来，全国参加义务植树的人数达２０多亿人次，义务植树１００多亿株。
十多年来的改革开放，给我国社会主义注入了强大的生机，整个国家和社会的各项事业蓬勃发展。
双方之间的一些会谈曾经取得令人鼓舞的进展。
１９８９年春夏之交煽起动乱和反革命暴乱的＂精英＂们，近些年来卖劲制造的一个舆论，就是要取消中国共产党的领导，挑拨民主党派同中国共产党的关系，鼓吹在中国实行西方议会民主式的多党制，其实质是幻想在中国建立资产阶级共和国。
稳定是进行社会主义现代化建设的前提条件。
教委只抓普及，体委只管提高，两家配合不协调，致使一些学校出现了高考成绩好，比赛成绩差，输送体育人才少的现象。
工商界人士认为基本法保护了投资者的利益，市民认为特别行政区仍然是安居乐业的处所。
会议由巴黎国际会议两主席－－印尼外长阿拉塔斯和法国外长迪马共同主持，特邀联合国秘书长代表拉菲钉艾哈迈德和澳大利亚外长埃文斯出席。
通过改革，更好地实现劳动组织的优化组合，充分发挥人的积极性、创造性，使那些劳动出力、工作出色、智慧出众的人大有作为，也大有所得；
没有稳定的环境，成天乱糟糟的，大家没有心思和精力去搞改革、摘建设，就是打开国门，外国人也不敢来办工厂，做生意，搞交流。
这些新思路，有的是前十年未曾涉及过的新领域，有的则反映了改革由浅层次向深层次的转换和拓展，有的则是对前一轮改革中某些已见成效的发展模式的升华。
中国在过去的一年中，治理整顿、深化改革取得了明显成效，开放的步子更大了，整个国民经济继续朝着好的方向发展。
中苏都是幅员辽阔、资源丰富的国家，两国各自的经济潜力很大，而且具有明显的互补性，为发展经济往来和扩大经济技术合作提供了有利条件。
会议参加者有柬埔寨抵抗力量三方，越南和金边政权，老挝和东盟６国。
现在，台湾当局推出了这个＂统一纲领＂，对两岸人民盼望已久的＂三通＂、交流、高层互访以及协商统一等作了有意义的表示，这不失为一种顺潮应势之举。
＂张文列作为原英德县公安局局长，可以说是个有权有势的人物，当他在位的时候可以说金钱物质滚滚而来。
它已成为一个国家综合国力的主要因素之一，成为衡量一个国家发达与否的重要标志。
１９９１年上半年已经过去，下半年的任务仍很艰巨。
《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，科学地总结了历史经验，系统地阐述了统一战线的理论，是人民政协工作的正确指针。
海部在自民党内属于小派系，连任首相实属不易。
＂纲领＂要求两岸＂在互惠中不否定对方为政治实体＂，＂在国际间相互尊重，互不排斥＂等等，其目的就是要让台湾以一个独立的政治实体进入国际社会，谋求外交上的所谓＂双重承认＂。
这次会谈的安排是仓促的。
甘肃在粮食生产上采取的一系列措施，如狠抓农田水利建设、依靠科技兴农、增加物质投入、领导重视、大家办农业等等，都是中央反复强调、反复宣传过的，并没有太多的新创造，只是把这些行之有效的措施，凭着踏踏实实的苦干，逐项落到了实处。
因此，只要双方共同协商，实行平等互惠，新的贸易不平衡局面是很快能够得到改善的。
而离开用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的中国共产党的领导，在中国就谈不上建设社会主义。
当前农村还存在大局问题。
如此，岂不与＂纲领＂所揭示的＂促成国家的统一＂等原则相悖离？
中国共产党处于执政地位，领导着拥有十一亿人口的国家政权，非常需要听到各种意见和批评，接受广大人民群众的监督。
切尼是在访问了南朝鲜、菲律宾以后于２０日抵达美军在日本的重要基地冲绳岛的。
业余体校以体委为主，教委配合；
要教育各族人民和广大干部正确理解热爱本民族与热爱其他民族、热爱祖国的关系；
新思路的不断提出，反映了人们对更深层次改革开放的探索和思考。
巴勒斯坦官方人士认为，沙米尔的讲话表明，他在重温建立＂大以色列国＂的迷梦。
显然，这种要求是极不现实的。
这是两岸人民的迫切愿望，也是共同的利益所在。＂
会上，４国元首特别强调犹太移民问题的严重性，一致要求苏美立即停止向以色列移居犹太人。
面对这样大规模的敌对性军事演习，朝鲜北方采取必要的防范措施是理所当然的。
这也正是中国共产党在十一届三中全会以来的一贯主张。
最近，全国妇联又联合十数个部门，在城镇妇女中发起＂做四有、四自女性，为八五计划建功＂（简称＂巾帼建功＂）的活动，以引导、激励广大妇女发扬自尊、自信、自立、自强精神，做有理想、有道德、有文化、有纪律的女性，为实现＂八五＂计划和十年规划建功立业。
任何地方，任何部门都不应对此掉以轻心。
正是他们谱写了我们时代精神的主旋律。
衡东县教委在体委配合下，根据学校场地设施特点和师资专长，在全县中小学中组织了田径训练８条龙，纵以中学为龙头，横以城镇为据点，形成了纵横交错的业余训练网络。
我们省作为改革开放综合试验区，地处对外开放前沿，党员干部和职工面临的＂三个考验＂尤为严峻。
短短几年时间，雄伟壮观的国家奥林匹克体育中心、几十个体育馆和亚运村拔地而起；
第三，种族主义不仅是南非国内动荡不宁的根源，也是整个南部非洲地区动荡不宁的根源。
任何自卑的心理、民族虚无主义的论调，萎靡不振的精神状态，都是错误的。
工人阶级是企业的主人，是国家的主人，自然也是改革的主人。
以色列此举，看来怀有多种阴谋：
从长远来看，以色列当局妄图建立一个＂大以色列国＂。
但是，认真分析一下这个回升的幅度，就会感到，现在还不能过于乐观。
我国改革开放的伟大实践，对妇女素质提出了更高的要求，也培养锻炼了一批具有＂四有＂、＂四自＂精神的成功的女性。
二月初，贝克国务卿在国会作证时也说：＂努力改变军备竞赛和军备扩散这种非建设性局面、减少军备流入这个已经过分军事化的地区，现在是时候了。＂
应当说，我国的民族问题是解决得好的。
当然，输出军火不仅仅涉及商业利益问题，还有一层意思是，随着军火输出的还有政治影响。
在党的十三届七中全会前后，理论界和实际工作部门的同志，已经就深化改革、扩大开放，提出了一系列引人注目而又实实在在的新思路。
中苏两国是有着七千多公里共同边界、山水相连的社会主义邻国，两国人民之间存在着悠久的传统友谊。
原英德县公安局长张文列；
沙米尔最近的讲话一语道破了这种企图。
否则，什么破产法、分税制、政企分开、两权分离统统都无从谈起。
全心全意依靠工人阶级－－庆祝五一国际劳动节
长沙市业余体校与市第三十中学实行联合办学新体制，由体委主管，校长由体委委派。
人的能力有大小，社会分工有不同，但只要在自己的岗位上尽心尽力、无私奉献，那就无愧于民族，无愧于时代。
这是１９６４年以来我国政府总理首次访苏，是为加强中苏睦邻友好而迈出的又一大步。
据最近公布的数字，１９８９年，以色列向它占领的巴勒斯坦领土移居了将近２５０００犹太新移民，其中一半以上来自苏联，达１２９００人。
实践证明，凡是思想解放的地方、部门和单位，工作就打得开新局面；
全国政协对计划提出意见和建议；
阿拉伯合作委员会第４次首脑会议２４日晚在约旦首都安曼闭幕。
参加今年＂协作精神９０＂联合军事演习的，有从美国本土和从日本、菲律宾的美国军事基地调来的大批美国部队和军舰、飞机和导弹等。
有人从形式上看问题，总觉得西方的议会民主如何优越，又是竞选演说，又是唇枪舌剑的电视辩论，投票选举，这个上台，那个下台，好不热闹。
为此，它将进一步把占领区的巴勒斯坦人驱赶到邻近阿拉伯国家，特别是约旦。
平暴之后有人担心，改革开放政策、农村政策、知识分子政策以及其他一系列十一届三中全会以来的好政策，会不会改变？
美国要缉毒，这无可非议，但必须遵守国际法和国际关系准则，尊重别国领土完整与主权。
新中国成立后，中国共产党继续坚持并且发展了同各民主党派的合作，各民主党派参加了人民政权和人民政协的工作，为巩固人民民主专政，顺利实现社会主义改造和促进社会主义建设事业的发展，继续发挥了重要作用。
首先，就１３．６％的增幅来看，它是建立在去年市场销售处于低谷时的基数之上的，实际上增加并不是很多，其次，自去年下半年集团消费有所放宽，又出了膨胀的苗头，今年前几个月增长的速度高达２０％左右，明显高于居民消费的增长幅度，集团消费的迅速增长为＂１３．６％＂注进了不可忽视的大项；
实行对外开放，是改革的重要方面。
从中给我们一些什么警示呢？
４国领导人还在发言中对苏美触犯阿民族权益的言行进行了抨击。
据民柬方面主席乔森潘在雅加达公布的材料，目前以各种形式暗藏在柬境内的越军有６万人，近３个月来，越南又向柬派兵１．９万余人。
学雷锋，为人民做奉献，哪怕是一两件事也值得称道，但更难能可贵的是坚持不懈。
人们不禁要问：美国政府执行的是哪条国际法？
铜臭邪风更显出雷锋精神的高洁和动人，更促使越来越多的人呼唤雷锋，并加入学雷锋、树新风的行列。＂
这次会议的中心议题是：听取和审议关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告，审查、批准十年规划和＂八五＂计划纲要。
必须深切地认识到，在社会主义制度下，凡是有利于社会生产力发展的、有利于国计民生的事情，都是有利于社会主义的，都应该保护和支持。
以色列为了转移目标，摆脱国内外的困境，有可能在某种借口下发动有限规模的军事行动，袭击约旦和叙利亚边境地区。
＂对这些人，如果我们对他们失去了监察和对他们权力运用的监督以及资金流向控制的话，那么今天杀了一个汤伯亨，今后也难保不会再出现第二个、第三个汤伯亨＂
有一种人津津乐道于向国家、向社会、向人民索取，却从不讲为国家、为社会、为人民奉献，他们信奉的是＂拔一毛而利天下，不为也＂的极端利己主义。
＂易芳作为一名普通的民航售票员，在短短的二年时间里就贪污了３００万元的巨款，人们不禁要问，她为什么能够得逞，从中应该汲取什么教训呢＂？
可是几个月之后，他在我们的记者镜头下，却是另外一副模样，是谁使得他变成这样呢？
他们响亮地提出：为了多出煤，我们愿把这地层打穿，愿把这煤海掏净。
中国共产党历来十分重视发挥人民政协在社会主义现代化建设中的积极作用。
正是无私的奉献精神，铸造了我国煤矿工人这样一支所向披靡的钢铁之旅。
主持：作为一个企业的负责人，连赌博是犯罪这起码的道理都不知道，这是骗人的。
今年农业获得好收成。
这是一次肩负着重大使命的会议，是一次对我国未来十年的发展具有重要意义的会议，是一次全国人民早已期待并十分关注的会议。
邓小平同志根据国内阶级关系的根本变化和工作重点的战略转移，创造性地提出和阐明了新时期统一战线的性质、方针、任务，丰富和发展了毛泽东思想关于统一战线的理论。
难道中美关系只有僵持下去，甚至进一步恶化才中他们的意？
中苏加强经济合作，互通有无，取长补短，是有利于两国经济发展和人民生活的好事。
纲领通过后，台湾当局有的人宣称：其大陆政策的目标，是＂和平转变大陆＂；＂
那么９０年代的改革则要把重点放到搞活作为社会主义经济脊梁的大中型国营企业上，要打好这场难度更大、覆盖面更广、意义更为深远的＂攻坚战＂，没有新思路、新招数不行，简单地套用８０年代改革中的某些做法也不行。
党的一个中心、两个基本点的基本路线已经指明了方向，国民经济和社会发展十年规划和＂八五＂计划已经明确了任务，现在，最重要的是落实，是实干。
去年，中国平息了一场以推翻合法政府和改变社会主义制度为目的的动乱和反革命暴乱，使美国某些反华势力在中国实行＂和平演变＂的图谋落了空。
＂管理漏洞，在机票申领制度、销号这方面，不够严密＂。
（贺宁记者现场：
远的不说，近的就有出兵入侵格林纳达，以追捕恐怖分子为名在地中海上空劫持埃及民航客机，多次出动飞机轰炸利比亚，去年底又大举武装入侵巴拿马。
农村家庭联产承包责任制在实践中不断得到巩固相发展，有些同志就看不到农村存在的许多问题及深化改革的必要。
（五）增强宏观调控能力，尽可能处理好计划调节与市场调节的关系，避免农业生产与销售的大起大落和由此带来的农民利益的严重损失。
另一方面，我们应当认识，坚持党的领导同密切联系群众是完全一致的。
他的精神，他所做的一切，无论在哪条战线、哪个岗位上工作和生活的人们，无论是干部、战士、工人、农民、教师、学生，无论男女老幼，都能学得到，做得到。
甲：１９９１年１２月２４日，我省深圳、湛江、清远、江门、广州五市分别召开严惩严重经济犯罪分子的宣判执行大会，原中信实业银行深圳分行行长高森祥，原广东省廉江县委常委、长青水果场场长叶树章；
新华社记者王生良
要狠抓造林质量不放松
约旦国王侯赛因最近在会见记者时指出，以色列已开始执行＂约旦就是巴勒斯坦人的替代祖国＂的计划。
依照基本法，一九九七年以后港人的生活方式依然故我。
中国共产党是我国社会主义事业的领导核心，党领导的组织很多，有政权组织、军事组织、经济组织等，其中群众组织是很重要的一部分。
主甲：观众朋友，现在我们无意追究有关部门失控的问题。
现在，还是以＂缉毒＂的幌子，向古巴船只挑衅。
这是我们改革的社会主义性质所决定的。
一些官员人士和舆论认为，这一讲话不仅是对约旦和巴勒斯坦的挑衅，也是对整个阿拉伯世界的挑衅。
必须警惕和防止任何企图摆脱或削弱党的领导的倾向。
此外，由于坍塌、瓦斯爆炸等事故今天还不能绝对根除，在采煤过程中，每年都有人献出宝贵的生命。
再次，随着各地经济迅速发展，综合实力大大增强，农业产值在国民经济中所占份额明显下降，致使一些同志误以为农业已不是大局问题，因而放到可抓可不抓的位置上。
一是发扬社会主义民主，充分发挥民主党派的作用。《
我们祝贺秦大河的成功，赞美秦大河和千千万万象秦大河一样的优秀中华儿女的创造性劳动，尤其钦佩他们为科学献身，为祖国争光的志气。
妇女作为改革和建设的一支伟大力量，越来越得到社会的公认。
另一方面，阻碍阿以争端的最终和平解决，以便混水摸鱼。
基本法草案规定，未来的特别行政区不实行社会主义制度和政策，保持原有的资本主义制度和生活方式五十年不变。
我党的各级党组织，特别是主要领导人一定要认真学习这个重要文件，领会精神实质，充分认识坚持和完善这一制度的重大意义，在实践中努力贯彻执行。
从序言到各章节的具体条文，基本法草案都体现了＂一国两制＂的伟大构想和港人治港的精神。
他呼吁阿拉伯各国反对这一阴谋。
所以，创造气氛是一回事，双方真正坐到谈判桌前并达成谈判协议，恐怕是遥远的事。
我们国家现在经济稳定、政治稳定、社会稳定，是十一届三中全会以来改革开放的结果，是十三届四中全会以来治理整顿、深入改革的结果。
有利于优化投资环境，扩大同国外的合作交流；
最近，以色列向其占领下的巴勒斯坦领土移居大量移民，特别是苏联犹太移民一事，引起了阿拉伯世界的广泛关注和深切忧虑。
有的在发展教育、科技事业中能发挥重要作用；
不坚持四项基本原则，改革开放就会走偏方向，甚至会亡党亡国。
＂大快人心，对这种以权谋财损害国家和人民利益的现象，我们恨之入骨。
此外，还应抓紧建立农产品保护基金，维护农民的基本利益；
迹象表明，阿拉伯国家正在酝酿召开一次阿拉伯特别首脑会议，共商对策。
根据中央领导同志的指示精神，朱镕基同志在团拜会上也强调：要更高地举起改革开放的旗帜。
９０年代新一轮深层次的改革则应把重点转到经济机制的转换上来，形成同社会主义有计划商品经济相适应的竞争机制、淘汰机制和高效率的宏观调控机制。
中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府，这早已为国际社会所公认，台湾当局应正视此一现实。
美国国务院这次发表的《人权报告》一改往年的惯例，把主要攻击矛头指向中国，显然不是偶然的。
中国共产党和各民主党派老一代的领导人，无论在艰苦的战争年代，还是在人民共和国的曲折经历中，始终休戚与共，都十分珍视中国共产党和各民主党派的亲密合作关系。
江泽民同志在庆祝中国共产党成立７０周年大会上的讲话中指出：＂建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化，必须在坚持四项基本原则的前提下，坚持改革开放的总方针。
正确理解汉族与少数民族、自治地方实行区域自治的民族和其他少数民族的关系。
这十年，我们全面开创了社会主义现代化建设的新局面，提前实现了第一步战略目标，神州大地发生了前所未有的巨变。
这次发表的《人权报告》的中国部分又以天安门事件为中心内容，大肆攻击中国，说明美国某些势力不甘心其图谋的失败，还在继续恶化两国的关系，还要继续干涉中国内政。
人口不到５００万的以色列制定了如此庞大的移民计划，其目的何在？
只要团结起来，很多大事中国人都能办，都能办好。
南非有识之士都认为种族主义制度必须结束了。
目前，灾区人民生活有保障，情绪稳定，正在努力恢复生产，重建家园。
加强和改善宏观调控积极促进改革与发展
目前中方以６胜２负的成绩遥遥领先于对手，只要再赢下一盘，就将攻到日方主帅、两届世界冠军武宫正树门前；
有利于创造和积累高新技术产业化的经验，造就高新技术产业化的人才；
农业及其粮食生产水平是一定时期生产力的综合体现，包含多重因素。
到六中全会，中央又作出关于加强党同人民群众联系的决定。
我们要认真总结经验，不断巩固和发展共产党领导的多党合作和政治协商制度，使人民政协的工作开展得更好。
人民政协为此建立了不可磨灭的贡献。
中方已表示将继续在提高产品质量、增加花色品种、信守合同、按期交货方面不断弥补自己的不足，注意在新的外贸体制下可能出现的问题，并认真加以解决。
就国际局势而言，世界正处在政治经济大变动时期，委员会成员国今后应如何行动，均需４国元首统一看法，协调立场，以增强应变能力。
社会主义企业同资本主义企业的本质区别在于，是把工人当主人，还是把工人当工具；
事后美国官员辩解说，美国快艇向古巴货船开火是＂绝对有道理的＂，＂这既不是袭击，也不是挑衅＂，而是＂在执法＂。
豪富巨贾与失业贫民同在，繁华与黑暗共长。
保持香港特别行政区自由港的地位，实行自由贸易政策，显然有利于香港经济的继续发展和保持自身的吸引力。
英国反对党工党外交事务发言人布朗说，政府的决定将会使英国被嘲笑为＂种族隔离制度的最后的朋友＂。
美国众议院通过这个法案的所谓理由是中国留学生回国后将受到＂迫害＂。
在改革深化、开放扩大的新形势下，我们要防止陷入某种＂新的思想僵滞＂。
安理会５个常任理事国先后在巴黎和纽约磋商，就联合国在解决柬问题进程中发挥作用、建立民族和解政府等问题原则上达成一致。
五星红旗一次又一次升起，国歌一遍又一遍奏响，极大地振奋了民族精神。
这些消息已经为驻金边外交官和记者证实。
不坚持改革开放，社会主义制度的优越性不能得到充分的发挥，社会主义就不可能立于不败之池。
这就决定了在改革开放和经济建设的过程中，必须坚持四项基本原则，必须坚持社会主义思想教育，必须提倡公而忘私的共产主义风格，因而也就决定了雷锋精神有着重要的地位和作用。
而且在这些罪犯中，职位之高，犯罪金额之巨也是前所未闻的。
这样，既维护了国家的主权，又有利于保持１９９７年以后资本主义香港的继续稳定和繁荣。
这对保持香港与资本主义世界的密切往来，争取外国资本在香港的继续投资，为香港的继续繁荣取得有利的国际条件是十分重要的。
但我们发扬了自强不息、不断进取的精神，我们挺起了腰杆跻身世界民族之林。
很显然，中国政府无意在香港推行社会主义制度和政策。
尤其是要加强对这几年新走上领导岗位、过去没有受过系统民族政策教育的各级领导干部的教育。
植树造林、发展林业的确是关系国民经济和社会发展全局的一件大事。
其次，美国公开把日美间激烈的经济摩擦同防卫问题联系起来。
中国人民是有志气和有力量的，决不会屈服于美国的压力，也决不允许美国干涉中国的内政。
去年，在国内一些地方发生动乱、北京发生反革命暴乱的严峻关头，民族地区广大干部群众旗帜鲜明地反对动乱和暴乱，同分裂主义进行了坚决的斗争，为稳定社会、稳定边疆，促进各民族的团结做出新贡献。
秦大河代表了中国
中国坚持同一切国家在和平共处五项原则的基础上保持和发展友好关系。
＂我也曾经想去自首，但县里党政领导接到对我的举报后就通风报信给我，要保我，要我算了，不要泄漏出去。＂
以江泽民同志为核心的党中央体察民心，审时度势，召开了十三届七中全会，提出《关于制定国民经济和社会发展十年规划和＂八五＂计划的建议》，拉开了向本世纪末的宏伟目标进军的序幕，我国社会主义现代化建设将进入历史发展的新阶段。
工人阶级要认清自己肩负的历史重任，加强包括广大知识分子在内的工人阶级内部的团结，团结广大劳动人民，团结一切可以团结的力量，振奋精神，为我国政治经济和社会的进一步稳定发展而奋斗。
本刊发表了江泽民同志去年１０月在雷锋精神发源地抚顺接见人民解放军＂雷锋团＂时的讲话。
英国舆论强烈反对保守党政府取消制裁的决定。
这种介定充分地尊重了历史，尊重了现实。＂
因此，在美国众议院已经通过这个法案的情况下，我们希望参议院能以两国人民的根本利益为重，在所谓紧急放宽中国移民法案的问题上，采取明智而现实的态度；
