距离奥巴马政府刚刚成立三周，希拉里·克林顿的亚洲之行将会发出许多信号，但实质性内容不多。
这并不一定是坏事，尤其是它向日本和韩国这两个盟友发出了几个至关重要的信息。
她的这次访问表明，亚洲对美国来说很重要，华盛顿致力于在该地区长期发挥主导作用。
前往东京和首尔之前，北京的意义体现了我们的盟友的重要性，也是直接的努力缓解“日本过境”的担忧。
作为参议员，希拉里·克林顿撰写了一篇《外交事务》文章，她在文中表示美中关系是亚洲最重要的关系，这再次引发了日本人对于克林顿总统访问中国而未访问日本时所遭受的伤害的担忧。
克林顿表示，她此行是在奥巴马政府宣布其亚洲小组成员名单或最终确定其亚洲政策之前，她希望与美国的亚洲盟友建立开放对话和透明的氛围。
但是，当然，谈判并不能保证达成协议，而且在这次访问期间还可能出现一些有争议的问题。
克林顿必须向受到布什政府放弃实现朝鲜无核化的热情所致重要原则遭到放弃的盟友们作出安抚。
此外，她应该更明确地阐述奥巴马政府的六方会谈战略以及美国—韩国自由贸易协定的立场。
政治格局的变化
克林顿此行正值全球经济动荡之际，将转移对传统双边和地区安全问题的关注，如将现有的军事关系转化为战略联盟，实现朝鲜无核化。
此外，美国的盟友将拥有更少的资源来实现这些目标，包括华盛顿要求首尔和东京在阿富汗承担更大的全球安全作用。
预计克林顿此行将重点协调应对经济危机的政策，而不是讨论这些更传统的问题。
美国总统选举出现一位民意支持率极高的总统，改变了美国与东京和首尔的双边关系以及韩国国内政治的政治格局。
奥巴马在双边关系上将拥有更多话语权，因为他从零开始。
例如，奥巴马通过消除南朝鲜政治专家、媒体和反美团体所隐藏的政治掩护，损害了南朝鲜对北朝鲜问题的进步。
反美行动和言论不能再只是反布什，美国坚持朝鲜无核化不能再是“新保守主义阴谋”。
韩国左派也不能再把六方会谈的僵局怪罪到美国“灵活性”的缺乏上，也就是说，美国的让步。
它将越来越明显地显示出，问题的根源，就是一如既往，朝鲜的顽固。
克林顿的这次访问发生在日本和韩国领导人因支持率惨淡而受到削弱，并因立法方面的盲目而受到阻碍。
日本的议会受到“扭曲”，执政党和反对党在双方国会中各占一半，后者会采取阻挠措施，导致首相下台。
韩国执政的国民大会党因为派系纷争而陷于动荡，尽管在一院制国民议会中拥有近三分之二的控制权，但其行事如同少数派一样。
太郎麻生首相和李明博总统都没有在扩大军事同盟方面取得进展，两人可能都会抵制奥巴马政府在阿富汗的军事援助要求。
日益嚣张的朝鲜
克林顿此行将因朝鲜日益增长的敌对态度和潜在的远程导弹发射而受到影响。
为了迫使李明博总统放弃要求朝韩关系以条件、互惠和透明为前提的原则性政策，平壤加紧了口头攻击，并威胁要对韩国采取军事行动。
朝鲜的言论也是对奥巴马政府的一记警钟。
1 月中旬，朝鲜拒绝了现有的六方协议，声称只有在与美国建立正式外交关系、华盛顿停止“敌对政策”、取消对韩国的核保护伞之后，才会实现无核化。
平壤可能也在准备试射一枚 Taepo Dong-2 导弹，理论上，这种导弹可以携带核弹头，覆盖整个美国大陆。
朝鲜的行动是一个明确的信号，即尽管美国领导层发生变化，但它仍不会采取更加妥协的立场。
这种行为是朝鲜标准的谈判策略，目的是提高赌注，把自己违规行为的批评归咎于美国的行为，坚持在不平等的违规行为面前要求条件的平等，并促使重新谈判现有的协议。
然而，在西海，韩国海军之间的战术对抗风险日益增大，有可能导致误判和升级。
应该怎么做
克林顿在此次访问中必须在满足盟国关切的同时，还要坚持美国的强硬立场。
尽管首尔和东京都同意扩大各自的双边联盟的范围，但执行工作一直落后。
克林顿应该欢迎韩国与美国的双边关系改善，以及自罗纲免担任政府卸任以来军事应急规划的复苏。
美国应该继续推动与韩国扩大联盟结构，但也应该认识到国内政治格局的不稳定性。
任何美国政府要求韩国陆军支持阿富汗联军行动的请求都将尤其具有争议性，并且需要大力开展公共外交工作来减轻公众示威的可能性。
由于日本宪法、法律、财政和社会制约以及东京的大规模拖延，与日本的军事关系一直很困难。
目前还不清楚日本愿意多大程度上改变现有的舒适的同盟现状。
日本不作为会带来严重后果。
日本长期政策停滞不前，不符合华盛顿的战略利益，并且有可能加剧美国对盟友的沮丧。
东京不愿意或者无法做出坚定的决策，有可能会导致日本在日益崛起的中国的主导下，失去影响力甚至相关性。
克林顿应该明确美国的关切，同时探讨日本的目标，为随后与国防部长协调的工作做好准备。
克林顿应该向盟国保证，美国仍致力于实现朝鲜的全面和可核查的无核化，并明确表示，华盛顿不会接受朝鲜成为核武器国家的局面。
美国官员的言论在韩国和日本被错误地理解为表明美国政策已经从朝鲜无核化转向仅仅限制现有核武库并防止扩散。
克林顿还应该阐述奥巴马政府的朝鲜六方会谈战略以及确保朝鲜遵守现有承诺的手段。
