美国国务卿希拉里·克林顿今天警告朝鲜，除非朝鲜立即采取措施放弃其核武器计划，否则将失去重要的经济援助。
据报道，朝鲜正在准备测试一枚 Taepodong-2 弹道导弹，据信该导弹射程足以覆盖美国领土，这一举动可能会加剧两国之间的紧张关系。
在东京作为国务卿首次出访时，克林顿警告朝鲜政权不要执行所威胁的发射，并表示这将损害朝鲜改善与美国和世界关系的前景。
在与日本外相中野武共同举行的新闻发布会上，她没有被提醒，就告诉记者，据传的试验将损害奥巴马政府改善与平壤关系的意愿。
她说：“北韩所谈论的可能发射导弹的行为，将会大大阻碍我们的关系发展。”
她补充说，如果朝鲜想要结束其孤立状态，还必须履行在布什政府时期所作的无核化承诺。
克林顿说：“北朝鲜是否会在六方会谈中合作，停止挑衅性言论和行动，这个决定由他们自己做，我们非常密切地关注着这一点。”
“如果朝鲜遵守其已经承诺的义务，并可核查地完全消除其核计划，那么，美国肯定会作出对等回应。
真正的还是取决于朝鲜人民。”
然而，她拒绝对布什政府进行批评，尽管已经将朝鲜从恐怖主义赞助国名单中删除，但它在核问题上仍然没有取得进展。
她说：“我不会去分析过去。事实是，在过去的八年里，朝鲜已经获得了制造核武器的能力。
“如果我们能够把时间倒回去，我们不会让这种事情发生。
但我们现在的位置就是这里。”
该地区的分析家和政府官员认为，平壤正在利用威胁发射导弹来推动其与核有关的要求成为奥巴马政府外交政策议程的首要议题。
它还威胁要与南朝鲜在两国之间争议的西部海岸边发生海上冲突。
朝鲜国家通讯社 KCNA 表示：“我们将在以后知道将要发射的内容。”
克林顿在首次出访时选择访问亚洲，打破了新任国务卿首先访问欧洲或中东的长期传统。
这一举动被视为中国日益崛起为经济和军事大国的认可。
克林顿访问日本的部分目的是要向她的东道国表示，她们不会在贸易、环境和地区安全问题上被奥巴马政府政治排斥。
克林顿原本应当会见几位被北朝鲜特工绑架的日本公民的家人，这个问题对东京来说比朝鲜的核野心还紧迫。
“绑架问题是令人严重关切的问题之一，”克林顿说。
“这是一场人类悲剧。
我们确实希望迫使朝鲜方面更加积极地提供信息。”
她还将会见日本主要反对党领袖 Ichiro Ozawa，这一举动凸显了首相麻生太郎的快速衰落。
昨天，日本报告称，该国经济在上个季度缩水，这是 1974 年石油危机以来最快的缩水速度，并且正在陷入自战后以来最严重的衰退。
克林顿呼吁协同努力应对全球经济危机。
她说：“作为世界上第一大经济体和第二大经济体，我们理解这些责任，”并补充说，各国还应该“确保我们的经济为我们自己的公民服务”。
阿so 的支持率是日本领导人中第二低的，今天，他的财政大臣 Shoichi Nakagawa 在周末在罗马举行的记者招待会上宣布辞职，显然是因为他酒后发言。
遭到议会谴责动议的中川表示，他的表现令人尴尬，他坚称自己服用了大量寒药和点酒之后才出现这种状况。
早些时候，克林顿与中泽约定，将驻扎在冲绳岛南部的8000名美国海军陆战队员，在2014年之前转移到美国太平洋领土关岛。
该协议旨在减少占据日本大部分美国基地的冲绳岛的军事足迹。
克林顿将于明天飞往印尼，然后前往韩国和中国。
