联合国今天发布的一份报告称，除非投入数百亿美元用于改善灌溉系统，以便为人口不断增长的亚洲种植农作物，否则亚洲将面临前所未有的粮食危机和巨大的社会动荡。
印度、中国、巴基斯坦等大国在 20 世纪 70 年代和 80 年代避免饥荒，只是因为他们建造了巨大的国家资助灌溉系统并引进了更好的种子和肥料。但是，预计到 2050 年，亚洲将再增加 15 亿人口，这将使亚洲对粮食的需求翻一番，这是联合国粮食及农业组织 (FAO) 和由世界银行资助的国际水管理研究所 (IWMI) 的报告说的。
根据报告，由于新增耕地极少，气候变化日益不可预测，水源供应已经到了极限，未来唯一可行的办法是更好地管理现有的水源，用于养活人口。
“我们没有新的土地和水域可以开发，所以我们必须更好地利用现有资源。
现有灌溉系统通常都有 50 至 70 年的历史。
他们漏水了，水蒸发了。
我们迫切需要新一代灌溉技术。
这是我们养活所有人的唯一途径，”国际农业水利研究所总干事科林·查特斯说。
如果我们不投资，我们将会看到像 2007 年那样的粮食危机一次又一次地重演。
这是一个预警。
如果不采取行动，社会动荡、移民和恐怖主义的滋生地将会越来越多”，他说。
自从共产主义灭亡和自由市场兴起以来，农民越来越多地选择自己动手进行灌溉，主要使用便宜的中国制造的泵。
数以百万的小农户投资了自己的泵，这样他们就可以随时从浅层地下水中提取水。
由于政府无法管制这种做法，导致水资源遭到严重掠夺。
近几年，印度和中国部分地区的地下水位猛跌。
“这是一种趋势，将变得越来越普遍。
Chartres 说：“这将导致更多农民自杀，生活困难，企业倒闭。”
该报告称，发展中国家有数以百万计的富裕人群不再吃以大米和谷物为基础的传统饮食，而转而吃需要更多水的西方乳制品和肉类食品，这加剧了粮食危机。
“未来农业将需要更多的水。
鉴于一升水可以生产一卡路里的食物，为了养活每天 2500 卡路里的额外 25 亿人，世界每年将需要多生产 6000 立方公里的水。
Chartres 说：“这几乎是我们目前使用的两倍，而且不可持续。”
报告敦促各国修复和现代化灌溉系统，并使用更好的滴灌农业。
联合国预计，未来 40 年，全球将增加 25 亿人口，其中大部分人口将集中在发展中国家。
非洲人口可能会翻一番，亚洲人口可能增长近30%，巴基斯坦人口可能增长85%。
