美国和欧盟试图平息以色列，部长们威胁拒绝向巴勒斯坦权力机构提供关税收入，以作为对联合国地位申请的回应
美国和欧洲的谈判代表敦促以色列不要对巴勒斯坦人采取惩罚性措施，如果他们继续努力争取在联合国获得国家地位的承认。
以色列政府正在考虑一系列报复措施，包括根据《奥斯陆协议》的条款扣留以色列代表巴勒斯坦权力机构收取的关税收入。
每月向巴权力机构转交约 4 亿谢克尔（690 万英镑）。
一些以色列部长，包括极右翼的外交部长阿维格多·利伯曼 (Avigdor Lieberman) 和财政部长尤万·斯泰因茨 (Yuval Steinitz) 要求扣留这笔钱。
但美国和欧盟的外交官担心这可能会严重破坏巴权力机构，甚至可能导致其崩溃。
据信反对这一举动的副总理丹·梅里多 (Dan Meridor) 周一表示，以色列内阁尚未作出任何决定。“我尽量不用威胁的语气，”他在耶路撒冷的一次会议上说到。
他补充说，巴以在安全和经济问题上的合作“对双方都有帮助”。
他说，任何决定“都需要考虑以色列的利益”。
如果巴权力机构崩溃，以色列将被迫承担巴勒斯坦领土的责任，而以色列不愿意这样做。
巴勒斯坦驻纽约代表团高级成员纳比勒·萨斯 (Nabil Shaath) 周末表示，巴权力机构并不过分担心以色列扣留关税收入的威胁。
如果联合国的行动得到执行，美国国会还威胁要停止向巴人民权力机构提供资金。
Shaath 说：“你不能用钱来换取你的权利。”
他说，阿拉伯国家已向巴权力机构保证，他们将弥补任何短缺，欧洲人和日本人也承诺不减少资金。
以色列部长们提议的其他惩罚性措施包括将西岸定居点并入以色列，并撕毁《奥斯陆协议》，根据该协议，巴权力机构获得了对西岸和加沙部分地区的控制权。
在纽约，为寻找避免在联合国发生外交冲突的办法而进行的谈判仍在继续。
中东四方会议——美国、欧盟、联合国和俄罗斯——将于周一恢复会议，因未能就声明措辞达成一致。
英国前首相托尼·布莱尔周日表示，仍有望避免冲突。“问题是，人们能否找到一条道路，使巴勒斯坦人能够向建国迈出重要一步，同时不至于最终由联合国取代谈判？”
他告诉 ABC 电视台，四方声明提供了“一个成功谈判的时间框架，如果您愿意，我们可以说是一个时间表”，这一点很重要。
据悉，布莱尔正在推动“基准谈判”，在这种谈判中，确定的关键问题必须在规定的日期之前达成一致。
据报道，另一项提议是巴勒斯坦人提交其作为独立国家的联合国正式会员国申请，但之后将“冻结”一段定义期，可能为六个月，期间双边会谈将恢复，试图达成冲突的谈判解决方案。
英国广播公司 (BBC) 进行的一项民意调查发现，在 19 个国家，支持巴勒斯坦国家的人数超过了反对的人数。
平均而言，49% 的人支持这一举措，21% 的人反对。
在美国，美国承诺否决联合国安理会提交的提案，在美国，有 45% 的人支持这一提议，有 36% 的人反对。
支持度最高的是穆斯林国家。
在英国，有 53% 的人赞成，26% 的人反对。
