亚太各国领导人表示，他们将采取“具体步骤”，以建立一个“全面”的区域自由贸易协定，但没有为实现这一目标设定目标。
“我们重申，我们坚定不移地致力于实现本地区的自由和开放的贸易和投资，”亚太经济合作组织 21 个成员国的领导人今天在日本横滨发表的声明中说到。
“我们将努力解决贸易中的非关税壁垒，包括通过加强监管合作。”
这次峰会由美国、中国、日本和俄罗斯领导人出席，标志着四天的峰会谈判结束，峰会谈判突出了全球失衡问题上的分歧。
二十国集团十一月十二号在首尔承诺“反对贸易保护主义行动”，但未能就贸易和投资扭曲行为达成协议。
日本首相鸠山由纪夫表示，APEC占全球经济总量的50%以上，占全球贸易的近45%，“将推动建立亚太自由贸易区”。
分歧仍然存在
但成员国之间的分歧仍然存在。
中国国家主席胡锦涛在美国总统奥巴马在首尔呼吁人民币“卖低”一天后，表示中国的货币政策没有改变。昨天，坎在会见胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫时，就两国分别存在的领土争端进行了会谈，尽管三方都同意改善关系，但没有取得任何让步。
APEC 领导人表示，该地区“正在从最近的经济和金融危机中恢复，但不确定性仍然存在。”
该集团在呼应 G20 声明时呼吁加强货币灵活性，并警告外汇市场动荡波动可能会扰乱经济增长。
“市场决定”
声明称，“我们将迈向更具市场决定性的汇率体系”，“避免货币竞争性贬值”。
发达国家将保持警惕，“帮助缓解一些新兴市场经济体面临的资本流动过度波动的风险”。
该集团同意通过区域集团，包括东南亚国家联盟和美国主导的跨太平洋伙伴关系等谈判，建立贸易。
坚持加入TPP谈判的加茂雄面临着自己党内的阻力，因为日本的农民因关税保护而受益。
上周，他的内阁只同意就谈判进行初步讨论，奥巴马告诉加茂，他“非常欢迎”这一举动。
奥巴马今天回国，但他在 10 天的亚洲之行中未能实现部分目标。
他未能确保 G20 峰会就重新平衡全球经济采取具体措施达成协议，并且不得不延长谈判，以确保南韩贸易协议，这对于他旨在刺激美国出口的目标而言至关重要。
