中国和美国将于下周恢复高级别国防会谈，这表明中国中断军事关系的决定使两国关系有所改善。
中国国防部长梁光烈将军和美国国防部长罗伯特·盖茨将在越南河内参加东南亚国家联盟安全论坛期间进行会谈。
据中国国有媒体报道，国防部外事局副局长关友菲表示，梁伟年计划在会议期间与盖茨会面。
今年年初，北京因美国向台湾出售武器而中断军事联系，中国认为台湾是一个分离省份。
根据中国日报报道，关震在周三的新闻发布会上表示：“要保持健康的军事关系，需要相互尊重，关心对方的核心利益。”
盖茨还有望通过访问中国，进一步推动国防讨论。
美国国防部发言人 Geoff Morrell 表示：“我认为，现实情况是，我们可能要到明年年初才有机会前往北京。”
“中方已经向我们表达了愿意接待这位部长的意愿。
他们要求我们在他的日程表中寻找机会……
我们的预期是，我们将尽快能够旅行，与中国人进行接触。”
东盟会议将在越南举行，将涵盖该地区的安全问题。
但这些讨论不会涉及南海的领土争端，官官说。
他说，“中方始终坚持南海问题不是中国同东盟国家的问题。”
中国声称大部分南中国海属于中国，对邻国的主张予以争议。
领土水域和岛屿之间的冲突——以及与之相关的自然资源——是亚太地区的热点问题。
东盟是由文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南组成的政治和经济组织。
除越南外，还将有澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国参加会谈。
