自美国海军救出一名被劫持的货轮船长以来，索马里海岸遭遇第五次袭击，海盗向一艘载有人道主义援助的美国船只发射火箭榴弹和自动武器。
今天，MV Liberty Sun 在美国海军护航下，前往肯尼亚，虽然海盗未能成功劫持该货船及其 20 名美国船员，但没有人受伤。
“我们正在遭到海盗袭击，我们正在遭到火箭弹和子弹的袭击，”26 岁的船员托马斯·乌尔比克在一封电子邮件中写道，“我们被困在发动机室，到目前为止没有人受伤。
一枚火箭穿过隔板，但孔径很小。
小火也熄灭了。”
美国海军发言人称，昨天事件中船只遭到了一些损坏，“进行了躲避动作”，以避开海盗，直至抵达应急呼叫的驱逐舰 USS Bainbridge 。
海盗船在海军船只到达之前就逃跑了。
美国海军狙击手从“ 假日号 ”邮轮上的船长理察·菲利普斯 (Richard Phillips) 手中劫持的救生艇上枪杀了三名海盗。
周日的行动中，第四名海盗被抓获。
菲利普斯在换下自己以保护船员后被扣了 5 天。
现在应该要回美国的 Phillips 当时在 Bainbridge 号上，当时 Bainbridge 号抵达协助 Liberty Sun 号。
虽然巴拉克·奥巴马总统承诺要结束海盗在亚丁湾繁忙水域随意扣押船只的几乎无敌的能力，但自菲利普斯获救以来，他们的船只在该地区扣押了四艘船只和约60名人质。
在一次罕见的夜间袭击中，海盗在昨天黎明前夕劫持了一艘由希腊管理的货船 MV Irene EM。
随后，他们登上一艘黎巴嫩拥有的货船 MV Sea Horse。
在前两天，海盗已经劫持了两艘埃及渔船。
“我们最新的劫持事件旨在表明，我们从来不会被任何人阻止，因为我们相信为了我们的土地，我们愿意死去。”一名海盗奥马尔·达赫里尔告诉美联社，他所在的索马里沿海城镇哈拉代赫。
来自休斯敦的 Liberty Sun 已经向苏丹的一个港口运送了数千吨粮食援助，并正在运送更多援助物资前往蒙巴萨。
在年初海上风浪较大时，海盗对索马里海域的袭击相对停滞，但从二月底开始，海盗就对至少 78 艘船只进行了袭击，目前扣押了 16 艘船只，且扣押了 300 多名人质。
赎金支付后，船员通常会获释。
虽然来自多个国家的海军舰艇正在巡逻该地区，但在亚丁湾周围有太多的商船，这些船只不足以成为有效的威慑。
它将苏伊士运河和红海与印度洋连接起来，是亚洲与欧洲之间最短的航线，也是世界上最繁忙的航运航道之一。
