中国天津 - 一个装有危险货物的仓库周三晚间发生巨大爆炸，巨大的爆炸声震惊了这座东北港口城市，造成至少 17 人死亡，至少 400 人受伤，数十栋高楼的玻璃被炸碎，并造成其他广泛的破坏。
爆炸的威力在地震烈度计上都有记录，并且在数英里之外都能感受到。
星期四早上，天津警察部门在一份声明中表示，拥有残骸中仍然无法确定的人数，32 名受伤者中有 6 名消防员伤势严重。
预计死亡人数还会上升。
新华社和其他国有媒体发布了爆炸现场的视频，视频中显示火势很大，照亮天津黑夜的一团火球看起来像蘑菇云，这座拥有 1400 万人口的城市是中国最重要的商业贸易中心之一。
国家级报纸《人民日报》发布的另一段视频显示，有人被玻璃碎片冲击墙壁所冲击而倒地。
汉涛 (30 岁) 是一位卡车司机，他住在爆炸现场大约 1.6 英里（2.6 公里）以外的一栋建筑的 13 楼，他说：“爆炸造成的气压如此之强，就连我也被它一下子把倒了。”
另一位居民汪东 (55 岁) 说，爆炸似乎是从下水道传来的。
他说：“整个天空亮起来就像白天一样。”
新华社称，最初的爆炸发生在天津滨海区的一个仓库，时间大约是晚上 11:30，30 分钟后又发生了更强大的爆炸，据当局称，爆炸的威力大约相当于 21 吨的炸药。
天津警方称，爆炸发生在一家私人公司——瑞海国际物流公司的仓库内，该公司曾获得许可，可以处理危险货物。
据人民日报报道，该公司的高层官员被扣留审讯。
星期四早些时候，公司官员无法立即联系上。
至少有 17 人死亡，包括几名消防员，数百人受伤，震惊各地的爆炸声可以在数英里外听到。有多人失踪，尚不明确。
尚不清楚爆炸物的准确性质，也没有表明爆炸是否是意外爆炸。
早期报道称，消防队员在第一次爆炸前约 40 分钟就已经对火势作出反应；据北京日报报道，至少有三名死者是消防队员，六辆消防车被毁。
但是星期四，人民日报报道称，有 11 名消防员被杀，但尚不清楚这 11 人是否在 17 人中。
中国社交媒体上发布的照片显示，建筑骨架尽显，排列成排的大众小汽车被焚毁。
伤者涌入当地医院，其中许多人受伤后满身是伤，碎片飞溅，医院里人满为患；在最近的一家医院，泰达医疗中心，急救人员在停车场设了帐篷，为伤者治疗，同时数十名焦急的人们在等待有关伤者亲人的消息。
有一刻，一个人被告知他刚刚失去了儿子，他开始哭喊，人群静默。
他大叫道：“上帝，你为什么这么残忍？”“儿子，我想和你一起去。”
星期四日出时，一大团黑烟升起，横亘在地平线上。
距离港口不远的一个新建公寓楼的居民都戴着一次性口罩，受伤的人从医院出来后，拄着拐杖，疑惑地走在街上。
马路上铺满了玻璃片；在上面，这座由 33 层楼组成的建筑群的每一个窗户都被吹破了，风吹进去，窗户上的窗帘在刺眼的缝隙中飘扬着。
街上的汽车轮胎都爆胎了，一个集装箱的侧面被挤压得像是巨人用手掌一样推着的样子。
对面的街道上，一排通常在中国施工现场使用的临时预制结构被拆除。
65 岁的建筑工 Su Zhaoqing 说，他当时正在床铺的下层睡觉，整栋楼倒塌，造成 2000 多名被压在建筑物内的男子中的数十人受伤。
“一切都落在我的脸上，但我还是挺了过来，”苏先生说，他的头上裹着一块血淋淋的敷衍带。
警察封锁了爆炸现场的入口，保安阻止了居民回家。
据北京日报报道，有400多名天津市民在第五医院排队捐血。
一位出租车司机在后视镜上贴了一封信，表示愿意为受害者家属提供送行服务。
据中国地震局官方微博称，第一次爆炸的地震级别为 2.3 级。
据悉，第二次爆炸的地震烈度为 2.9 级。
