科学家们表示，在德克萨斯州的干旱和新英格兰的洪水等极端天气事件之后，他们理论上可以更好地回答“全球变暖与此有何关系？”这一问题。
但由于诸多原因，及时报道极端天气的原因的努力基本上沉沦了。
科学家面临的主要困难：新的气候科学举措的政治环境已经变得敌对，而且联邦预算危机使得资金紧张。
随着每年天气越来越不稳定，公众不禁要问，究竟发生了什么？
这个国家的典型年份有三到四次气候灾害，每次的成本都超过 10 亿美元。
但今年，美国国家海洋和大气管理局统计了十几起此类事件，包括西南部的野火、全国多个地区的洪水和致命的春季龙卷风季节。
而该机构还没有完成统计。
最终的费用肯定会超过 500 亿美元。
“我从事气象学家30年了，从未见过一年能与 2011 年相媲美，数量上都是令人难以置信的极端天气事件。” Weather Underground 网站的联合创始人杰弗里·马斯特上个月说到。
“回顾历史记录，追溯到 19 世纪末，我也没有发现任何可以相提并论的事情。”
2011 年发生的许多个别事件在历史记录中确实有先例。
而该国的气候还出现过其他几个极端天气集中期，包括 20 世纪早期的严重寒潮，以及 20 世纪 30 年代的灾难性干旱和炎热天气。
但是，如果这么多极端天气在如此短的时间内出现，那就很不寻常，甚至是前所未有的。
2011 年的灾难包括烧毁数百万英亩土地的野火、上中西部和密西西比河谷的洪水以及许多地区的热浪打破了纪录。
在国外，澳大利亚、菲律宾和东南亚大部分地区遭遇大洪水。
当今一个重大问题是，特定的极端天气是否受到人类引起的气候变化的影响。
气候科学已经提供了一些见解。
研究人员已经证明地球表面温度在上升，他们几乎确信人类排放的温室气体，主要来自煤炭、石油和天然气的燃烧，是主要原因。
几十年来，他们预测这将导致极端天气事件的频率发生变化，统计数据表明，这已经开始发生。
例如，科学家长期以来预计，气候变暖会导致低温极端现象减少，高温极端现象增多。
事实上，研究表明，美国每一个新高均有两个新低，世界其他地方也有类似趋势。
同样，一个众所周知的物理定律表明，气候变暖后，大气中的水汽会增多。
科学家们直接测量了空气中的水分，并证实它正在上升，这为更大雨量、降雪和其他类型的风暴提供了燃料。
加利福尼亚的劳伦斯伯克利国家实验室的一位主要气候科学家本杰明·D·桑特 (Benjamin D. Santer) 表示：“我们已经改变了大气层的大规模性质，我们完全不怀疑这一点。”
“你不能进行这个广泛的行星实验——加热地表、加热大气层、加湿大气层——而不影响极端事件的频率和持续时间。”
但是，尽管人类对温度和降水的影响很明显，但是对于许多其他事件，科学家的分析却不那么确定。
今年对美国来说，龙卷风是最致命的天气灾难，龙卷风的情况尤其复杂。
从天气统计数据来看，气候变暖，龙卷风正变得越来越多。
但龙卷风很小，很难估算，科学家对旧数据的准确性不抱很大的信心，这意味着他们不知道是否应相信这种明显的增长。
同样，他们使用的计算机程序用于分析和预测气候，也没有很好地模拟小到龙卷风这样的事件。
一些科学家提出了一些理论，说气温和湿度的增加可能会使龙卷风更加频繁，但这些理论尚未经过严格的分析测试。
其他许多类型的极端天气也属于这一类，科学家们缺乏强有力的依据来归因于人类活动，或者来排除人类的影响。
有时，可以通过对特定天气事件的专门研究来回答这个问题，但这些研究通常会在几年后完成。
最近，科学家们一直在讨论能否在几天或几周内对事件进行更好的分析，而不是几年。
“显然，我们拥有科学工具和统计手段，可以开始回答这些类型的问题，”桑特博士说。
但要经常这样做，可能需要新的人员分散在几个研究小组，同时联邦政府也需要大力推动，因为它通常是气候和天气研究的主要资金来源和领导者。
然而，华盛顿在气候变化问题上基本上处于僵局。
今年，当国家海洋和大气管理署试图推动一项重组计划，向企业、公民和地方政府提供更好的气候预报时，众议院的共和党人阻止了它。
这个想法源于布什政府，得到了外部审查小组的大力支持，且不会增加额外的费用。
但是，众多的共和党议员拒绝接受全球变暖的科学共识，他们称这项计划是奥巴马政府试图在气候问题上发动“宣传”。
在一次采访中，NOAA 主任杰尼·卢申科 (Jane Lubchenco) 驳斥了这一说法，并表示她的机构收到了关于未来气候风险的大量信息请求。
她说：“我们真的很遗憾，我们无法更有效率地传递这些信息。”
美国国家海洋和大气管理局 (NOAA) 、 美国国家科学基金会 (National Science Foundation) 和美国能源部 (Department of Energy) 都在资助研究，以了解天气极端情况的原因。
但鉴于联邦预算的压力，卢布钦科说，“我们将越来越难以投入资源来开展许多研究项目。”
目前已经采取了一些措施。
英国的一位主要气候科学家彼得·A·斯托特一直在敦促大西洋两岸的同行发展一种实时分析极端天气的强大能力。
他是一个小组的成员，该小组计划在明年夏天发表一份关于 2011 年极端天气的全年分析报告。
在一次采访中，斯托特博士表示，目标是达到一个“方法学足够稳健，你可以用扭扭转转的方式来做”的地步。
但他补充说，要慢慢做，为这种类型的工作建立坚实的科学基础。
这可能意味着，一些早期的分析可能不会特别令公众满意。
Stott 博士说：“在某些情况下，我们会说我们有一个确定的结果。
“在某些情况下，我们可能不得不说，根据目前的科学状况，我们目前无法作出可靠的归因说明。”
