3 月份，阿富汗战争将成为美国历史上持续时间最长的军事冲突。
随着我国的参与不断升级，我们请了 11 名摄影记者选择一张图片来总结他们报道战争的经历。
以下是他们所选图片及其原因
2009 年科伦加尔谷
亚当·弗格森于 2008 年初首次访问阿富汗，此后又六次访问。
“那是我在科伦加尔的第一天。
我走着爬上 600 米的坡路，到达瞭望哨，可以眺望那里的军事哨所。
这名士兵站在谷底的悬崖上，他有一点时间。
他面对着美丽的山景，双手捧着头。
这些人确实处于危险之中。
他们生活在隔离墙内，在一片荒野中，与平民百姓隔离开来。
他们出去巡逻，几乎每天都会遭到枪击或袭击。
他们从来没有真正深入了解这片风景和这种文化。”
1996 年，阿富汗
自 1981 年以来，詹姆斯·纳赫特韦就一直在全球各地报道冲突事件，自 1988 年以来，他在阿富汗工作了十几次。
“阿富汗很神奇。
除了武器和日本卡车，就好像是 600 年前一样。
这里曾是喀布尔的中心商业区，1989 年苏联撤离后，各派别开始对抗，该区遭到破坏。
当我拍摄这张照片时，塔利班正在袭击这座城市。
人们居住在这些遗址中。
一些人在寻找建筑材料和木柴时被地雷炸死。
我认为这张照片的重要之处，特别是考虑到我们现在的情况，是我们对阿富汗的关注已经消失了。
我们忘了它。
在这张照片中，她看起来几乎像一个在废墟中漂浮的幽灵。
现在，这片城市的部分已经重建。
它看起来不像是月球表面。”
2002 年，阿富汗
艾什利·盖尔斯坦森曾在科索沃和伊拉克工作过。
他于 2002 年一次访问了阿富汗。
“一个孩子从一架苏联直升机的残骸后面观看了一场足球比赛。
在那边，孩子们在废墟、坦克附近，在极其危险的地方玩耍。
一个孩子，一个瞬间，可以深深地影响你。
他有十岁左右的样子，他可以是来自任何地方的孩子。
但他被困在这个可怕的情况中，这是他每天的生活。
回去找他是不可能的。
我没有听清他的名字。
但我还是想到了他。
我想到了几千个孩子。
我的档案里还有谁还在世？”
2001 年，喀布尔
约翰·斯坦梅尔 (John Stanmeyer) 在过去十年中花费了大部分时间记录印尼的政治和社会变化。
2001 年，他前往阿富汗，回国后又回去了 5 到 6 次。
“这张照片是在塔利班撤离喀布尔后的第二天拍摄的。
我跟随北方联盟从北部的昆都士一路南下。
就像是驾驶在上帝的手指纹上一样。
我在穿过那些山脉时感到自己很不起眼。
我们来到了喀布尔，看到了这份清新之气。
突然间，一群穿着各种颜色的人在四处走动，这与阿富汗各处的米黄色泥土和所有人都穿着米黄色服装形成了鲜明的对比。
她身上唯一的颜色就是那条布拉克的蓝色。
在塔利班政权统治下，没有风筝，没有气球，没有音乐，没有电视。
这幅画象征着希望、生命、庆祝人性。
有了彩色、气球、风筝和音乐，这是一个巨大的转变。
这个人从哪里得到氦气？”
2001 年，喀布尔
加里·奈特的职业生涯始于报道东南亚的军事冲突。
自 1988 年以来，他多次访问阿富汗。
“2001 年，我在阿富汗工作了十几年。
这张照片是在塔利班撤离后数百名阿富汗妇女走上街头时拍摄的。
塔利班时期，女性就是消失了。
现在，数百人同时摘下面纱，公开露面。
我喜欢它。
我和他们合影，然后发给我的孩子。
9/11 事件发生后不久，所以看到这样一部积极、甚至是肯定的作品，真是太好了。
回想起来，现在看来很可惜。
我想知道这些女性的命运如何，她们当时的梦想是否实现了。”
2009 年，阿富汗
本杰明·洛威于 2003 年开始报道伊拉克战争。
2007 年，他访问了阿富汗，之后又三次回国。
“这张照片是在俄罗斯文化中心拍摄的，该中心已经完全被炸毁。
这里是该市鸦片和海洛因成瘾者的零点。
当天早上，几百人在地下室里睡在自己的污物中。
好似在游过地狱。
这是我见过的最可怕的痛苦和痛苦之一。
我走过去拍照时，注射针头钉在了我的鞋子上。
光线从一个迫击炮洞中透过来。
这个人刚刚注射了海洛因。
他抬起头，在一个极度快乐的时刻，望向了光线。
阿富汗是鸦片和海洛因的第一大出口国，这张照片就是一个国家出现问题的一个微观世界。
这是我所报道过的最可怕的故事。”
科赫萨菲山，2002 年
塞姆斯·穆尔菲的新书《可见的黑暗：阿富汗》记录了塔利班的崛起和美国入侵的影响。
自 1994 年以来，他已经 13 次前往阿富汗。
“塔利班垮台一年后，我跟随第82空降师参战。
2002 年，我们有那么多的希望。
那是腐败之前，伊拉克战争之前的时候。
那时候，一切都有可能发生。
人们正在重建他们的生活。
塔利班又回来了吗?
我想没有人会想到这个。
那时候还是一个幼稚的时代。
这些士兵在直升机后门外搜寻着什么；他们可能在寻找任何东西，既可能是奥萨马，也可能是塔利班，也可能是武器。
他们希望在这片美丽、幽暗、宏大的风景中找到它。
气氛很愉快，当时绝对没有任何简易爆炸装置的恐惧。
现在情况很沉闷。
我一直回去的原因是阿富汗人真的太棒了。
他们很有韧性，生活得如此之难，他们才能活到现在。”
《阿拉赛峡谷》，2009 年
埃里克·布维 (Eric Bouvet) 从 1986 年开始拍摄阿富汗，记录塔利班、基地组织、各种外国军队统治下的生活。
他已经来过这个国家十几次了。
“我从事这项工作已经 28 年了，我的客户遍布世界各地。
我从来没有见过这样的事。
这被称为沙盘演习，军队通过移动塑料人物来训练士兵。
我觉得很有趣。
在这里，一名法国士兵正在教阿富汗人如何退让。
阿富汗人勇敢。
他们可以跑步射击。
但他们不知道如何组织，如何站出来，如何捍卫，如何活着回来。
他们不擅长退让。
他们拿着步枪，指向任何方向，甚至是他们头顶上方。
他们走的像在散步的长廊上。
我小时候玩过这些塑料兵。
看到他们突然间在战争中，真是令人难以置信。
敌人四处可见，这是真实的生活，而不是游戏。”
2007 年科伦加尔谷
巴拉兹·加迪专注于捕捉那些陷入人道主义危机的人们的日常生活。
他于 2001 年首次访问阿富汗，此后回国十多次。
“战争是非常残忍的。
作为摄影师，我的工作就是解释发生了什么，并引发感情。
当时我在科伦加尔谷地跟随一个排，当美军士兵在一栋房子里截获了一个无线电对话，表明敌人在那里活动。
他们决定用火箭袭击它。
这里很难说出谁是被杀的，因为通常情况下，另一方会带走他们的伤员和死者。
村民们说有 5 人死亡，11 人受伤，都是妇女和儿童。
他们把所有的人都放在一个房间里。
第二天早上美国人到达后，村民们请求允许他们埋葬死者。
然后，他们把受伤的孩子一个个抬出来，交给美国医生治疗。
这个男孩被炮弹碎片射伤，幸存了下来，但是伤势很严重。
这张照片没有任何语言障碍，让你感受到了战争的恐怖，它对阿富汗人带来了什么。”
2008 年，阿富汗
自 2005 年以来，唐纳德·韦伯一直在记录苏联解体后的国家的日常生活。
他于 2008 年一次访问了阿富汗。
“我想要展现一个不同于我习以为常的阿富汗图片中所看到的东西——一个积极的东西。
当我在这间房间里时，我很震惊，因为我是个男人，我以为进入阿富汗妇女家里是不可能的。
我很惊讶他们对我的温暖和款待。
但是，她们与我所想象的阿富汗妇女或我所看到的图像截然不同。
她们没有穿着面纱，立刻走上前来与我交谈。
这张照片是两个女孩在刺绣机上工作的照片。
年轻人必须操作机器。
他们上学回家，就开始骑行。
没有鞋子。
他们的母亲是一名企业家。
她的丈夫是酒鬼，她看到他不会为她做什么。
她通过一家非营利组织的小额贷款计划获得了 200 美元的贷款。
每个月，她都得向他们还款 5 美元或 10 美元。
她先买了一台缝纫机，然后又买了一台刺绣机。
她最终想买一头牛。”
2005 年，赫拉特
2003 年，斯蒂芬妮·辛克莱第一次访问阿富汗，之后又四次回到那里。
“这张照片展示了生活如何继续，无论如何。
那是一个订婚派对，所有的孩子都试图看到里面发生的一切。
女人们正在唱歌，并且拍手叫好。
大多数人已经摘下面纱。
这里是他们放松的地方。
有些女孩走到我面前，拿着相机。
我的头巾掉了，所以我把它扯上来。
他们笑了笑，再次将它拽下来。
他们想要的是我平时的模样。
我们之间唯一的区别是我出生的地方和我的机会。
我们必须互相帮助，互相照顾。
摄影是我知道该怎么做的方法。”
