奥巴马开始大规模拆除乔治·布什的反恐战争，关闭了中央情报局的秘密监狱网络，禁止酷刑和引渡，并呼吁制定一套新的被拘留者规则。
昨日，美国政府对布什的国家安全观予以否认，同时还任命了一位具有强大权威的驻中东特使。
奥巴马关闭中央情报局隐蔽审讯中心的决定远远超出了大家预期的，在一年内关闭关塔那摩湾拘留中心的举措。
他将撤销布什建立的法律机构抛在了一边，将其视为美国在与基地组织的斗争中重新夺回道德高地的途径。
奥巴马在签署仪式上说：“我在就职典礼上说过，我们不会继续在安全和理想之间做出错误的选择。”“我们打算赢得这场战斗。我们会按照我们自己的方式赢得它。”
这是对布什所设定的法律标准的彻底否定的一种表现。 白宫官员昨天在向记者介绍情况时表示，新政府不会受到2001年9月11日后司法部就酷刑和被拘留者问题发布的任何意见的影响。
相反，奥巴马在三项行政命令中重申了美国对日内瓦被拘留者待遇公约的承诺。
所有被拘留者都将由红十字国际委员会登记，这是与布什政府时期的惯例不同的。
一群 16 名退役海军上将和将军在人权第一组织举办的一次会议上表示，这一举措将恢复美国在世界上的道德权威，并加强美国的国家安全。“奥巴马总统拒绝接受国家安全和我们理想之间的恶意选择，”他们说。
正如预期的那样，奥巴马兑现了关闭关塔那摩监狱的竞选承诺，发布了关闭该营地的行政命令，并将其限定在一年内。
他还下令由司法部长和国防部长、国家安全部长和国土安全部长率领的工作组审查每一名被拘留者的情报和信息，并确定他们是否可以获释或接受审判。
他呼吁在 30 天内完成对关塔那摩湾监狱囚犯待遇的审查。
另一项命令要求中央情报局遵循美国陆军关于审讯的实地手册，该手册禁止使用水肺等手段。
奥巴马还指示一个工作组研究，并在 180 天内报告，是否需要为情报官员制定新的准则，超出军方规定的范围。
美国政府官员坚称，此次审查并不是想通过后门恢复酷刑。“我们没有一个秘密附件，允许我们重新使用强化审讯手段，”一名官员说。
最终命令要求对美国境内最后一名敌对战斗人员阿里·萨利赫·哈拉·穆里 (Ali Saleh Khalah al-Marri) 的案件进行审查，他是一名卡塔尔人，被关押在南卡罗莱纳州查尔斯顿的海军拘留所。
奥巴马在拘留政策突然爆发活动后宣布，他的政府将把解决以巴冲突放在议程的首位，“积极、主动”地寻求全面和平协议。
作为这一意图的标志，他证实，美国资深调解人，前参议员乔治·米切尔将成为他的中东特使。
奥巴马在以色列轰炸加沙期间一直饱受批评，他提出了一个新立场，尽管仍然倾向以色列，但比布什时期更加公正。
他呼吁哈马斯停止向以色列发射火箭，但也表示以色列必须“完成从加沙撤军”。
