牛肉击败炸弹
周六，美国的首席外交官承诺美国牛肉的纯净，介入了一场激烈的贸易争端，这对于韩国人来说已经超过了长期的核活动剧情，并威胁着李明博总统的政府。
在共产主义国家朝鲜拆除其核项目最明显的标志后一天，国务卿康多莉扎·赖斯面对着一连串关于美国牛肉安全的问题。
她曾告诉记者，希望这个问题不会分散大家对其他事务的注意力。
她在与韩国外长俞璟琨举行的新闻发布会上说：“我想向大家保证，美国牛肉是安全的。我们将继续与你们合作，让消费者对此事有信心。我们希望消费者对美国牛肉有信心。”
但是，俞胜法表示，牛肉问题可能不会很快消失。
他说：“消除韩国民众心中的这一风险需要时间。”
对于过去五十年来一直生活在邻国威胁下的许多韩国人来说，核问题不如首尔在四月份同意解除对美国牛肉进口的禁令以恢复与华盛顿的关系而引起的关注。
维权人士每天在首都街头举行集会，表达对疯牛病等可能的健康风险的担忧。
在美国牛肉可以进入市场之前，官员们于周五开始检查美国牛肉，数百名劳工活动分子封锁了海关仓库。
约 15 名携带标语的示威者聚集在韩国外交部外，莱斯在那里会见于。
他们高呼“大米回家”。
标语上写着“停止出售大米和疯牛病毒”，“我们不需要美国军队，我们不需要疯牛病毒”。
警方估计，约有 13,000 人参加了最新的蜡烛游行。
他们占领了市政厅附近的一条主干道，挥舞着蜡烛和反政府标语，唱着团结歌并高呼口号。
警车阻挡了抗议者向总统办公室游行的道路。
此前的集会最多有 8 万人参加，但后来人数不断减少。
自 2003 年底美国发现首例疯牛病案例以来，美国牛肉在大部分时间内都被禁止进口。
在美国牛肉运输计划恢复之后引发公众愤怒之后，韩国内阁提出辞职，总统重新调整了高级顾问。
韩国只是在美国生产商表示将限制向韩国出口 30 个月以下的牛肉（据信这些牛对疯牛病的感染性较低）之后才同意恢复美国牛肉的进口。
这项限制被认为是一项过渡性措施，韩国的情况发生变化时将取消。
在日本会议结束后，带着北韩占据议程主要位置的问题，鲁斯前往首尔，她表示希望韩国人接受美国牛肉没有健康问题的官方保证。
她在飞机上对记者说：“我们希望韩国人民能够在有时间的情况下听到这一点，并且愿意听取韩国政府和我们所说的话。”她表示“美国坚信其产品的安全。”
在首尔，赖斯短暂地谈到了朝鲜的事态发展。
她说，周五毁坏朝鲜主要核设施的冷却塔是一个重要的事件，但还有许多工作要做。
这次拆除是在美国本周决定结束对朝鲜的制裁之后进行的，这是对朝鲜提交长期拖延的核计划申报的回应。
“我希望朝鲜能履行承诺，认真对待这些问题，并且解决这些问题，”赖斯说。
有人怀疑朝鲜在声明中隐瞒了信息，比如朝鲜的核浓缩和核扩散等。
她说：“在这一过程结束时，我们必须放弃所有计划、武器和材料。”
在见到俞先生之后，赖斯与李会面，向他简要介绍了核问题最新进展。
据韩国青瓦台发表的一份声明称，李在石告诉她，两国应该密切合作，让朝鲜放弃所有核武器和核计划。
