上一年一月，世界如何：希拉里·罗德姆·克林顿（Hillary Rodham Clinton）几乎肯定会获得民主党总统提名，很可能还会赢得大选。
经济不是很好，但也不是很糟，许多专家认为我们将避免全球衰退。
同时，在美国入侵伊拉克五年之后，伊拉克似乎已经成为一个不可救药的案例。
再说一下汽油的价格吧。哦哦，它已经超过了每加仑 3 美元，而且仍在不断上涨，没有减速的迹象。
在过去的几个月里，发生了很多事情，对吗？2008 年证明了常识并非总是明智的。
一年之前，人们曾认为这将是一个重要的年份，但却发生了一系列历史性事件，美国选出了第一位非裔总统，发达国家陷入了可怕的金融危机，这让中国和其他新兴大国对美国式资本主义本身的真理性产生了怀疑。
伊拉克情况好了，阿富汗情况差了。
气价上涨了，然后下跌了。
菲德尔·卡斯特罗逝世。
迈克尔·菲尔普斯在奥运会上获得的金牌数量是历史最高纪录。
首先，这一年，从东京到华盛顿，各国政府向国有企业注入了大量纳税人的钱。
法国总统尼古拉·萨科齐 (Nicolas Sarkozy) 声称，自由放任政策可能还没有结束。
但随着世界领导人逐步走向衰退后的时代，他们可能会对经济意识形态的局限性以及全球贸易和金融流动的危害和好处有了新的认识。
“命运赋予了一个困境：现代化多边主义和市场。
我们必须抓住它，”世界银行行长罗伯特·佐利克在今年秋天的致辞中说到。
也许年初曝光的欺诈行为本应该是一个警告。
1 月 19 日，法国银行 Société Générale 发现并开始揭露其后称为“大规模欺诈性方向头寸”的一系列交易。
一周后，法国警方逮捕了一名名叫杰罗姆·凯维耶的初级交易员，指控他通过未经授权的金融活动损失了 70 亿美元。
这笔损失超过该银行的总市值，是历史上最大的此类欺诈案件。
但到了年底，这一数字又轻松突破了这一记录，因为美国金融家伯纳德·马多夫于 12 月 11 日被捕，被指控操纵 500 亿美元的庞兹犯罪，这种犯罪的特点是，早期投资者用后期投资者的钱偿还自己的投资。
据称的马多夫欺诈案可能不仅仅是最大的银行欺诈案，而且是有史以来最昂贵的个人犯罪行为之一。
但是，事实上，2008 年最大的事件并不是一次性的行动，而是多年来不断积累的趋势的高潮。
即使是奥巴马的当选也是长期过程的结果。
由于伊拉克战争的拖累，美国对布什总统的表现长期以来一直不满。
根据美国民意调查机构戈尔普民意调查的数据，布什的民意支持率在 9·11 袭击事件后的爱国热潮中达到了 90%。
此后，民调一直在稳步下滑，在大选前，民调支持率降至 25%。
选民准备大变革 美国人似乎准备好换党执政白宫。
不是说共和党没有尝试过——记得朱利安尼吗，他坚持认为自己会在 1 月 29 日的佛罗里达州共和党初选中获胜，因为佛罗里达州有很多退休的纽约人吗？
他被折腾了。
而米特·罗姆尼有钱有头发，但最终没有足够的支持者。
希拉里·克林顿努力拼搏，但最终她未能战胜奥巴马在议会选区的强大组织，也未能战胜民主党按比例分配代表的无情算计。
尽管候选人的承诺和选民的希望，选举之夜却充满了政治的激烈气氛。
作为一个人民党人，候选人约翰·麦凯恩 (John McCain) 的败选讲话很有礼貌，他承认了当时的历史。
巧合的是，伊拉克在选举之后变得更好。
布什总统的部队增援加上前苏丹叛乱分子加入美国赞助的伊拉克之子民兵组织，大大减少了该国的暴力事件。
11 月，布什政府与伊拉克政府达成了一项具有里程碑意义的协议，规定到 2011 年美国部队将撤离伊拉克。
从 2009 年 1 月 1 日起，伊拉克人将控制绿区，这是巴格达的一个扩张区，美国自 2003 年入侵伊拉克以来一直在这里运作。
对美国选民来说，对经济的担忧已经超过对伊拉克稳定的担忧。
在十二月底，77% 的哈撒韦民意调查的受访者表示他们对经济状况持负面看法。
对于那些对经济持积极态度的人来说，这一数字是多少？
三个百分点。低于一位数。
回顾当下的困境，其原因似乎很明显。
由于放贷和借贷行为失职，房价上涨过高。
泡沫破灭，拖累了全球消费者支出和经济。
崇尚自由市场魔力的人们正在退却。
前美联储主席亚历山大·格林斯潘于十月向国会承认，他发现自己的理念有“漏洞”，对于放贷机构未能防范破产可能性，他“震惊不已”。
在美国，金融危机的转折点似乎是九月份的雷曼兄弟破产事件，银行贷款受到冻结，银行机构因为害怕下一个会是谁而退缩。
但在美国之外，其他国家可能会指向冰岛，这个整个国家都被过度扩张的银行业毁掉的国家。
世界经济增长整体水平现在看来肯定会低于 3%，这一水平是世界银行将全球技术性衰退的评级。
然而，一些新兴国家认为，发达国家的困难是机遇。
中国进入超级大国行列
但鉴于当前美国式自由市场的声誉不佳，加上中国拥有大量的美元储备，北京的崛起可能会因为 2008 年的金融危机而加速。
同时，中国奥运会展示了三十年的国家发展 — — 以及中国对不同意见的残酷压制。
世界其他地方，纽约爱乐乐团在朝鲜演出（二月）。
伊朗试射远程弹道导弹（7 月）。
巴基斯坦皮维兹·穆沙拉夫辞去总统职务（八月）。
俄罗斯和格鲁吉亚之间因南奥塞梯发生短暂但激烈的战争（八月）。
在体育领域，世界见证了一位新冠军的崛起，他怀揣着渴望和友好的心态。
不是迈克尔·菲尔普斯，尽管他的金牌数量令人印象深刻，更不用说他的早餐大小了。
2008 年，犬类奥运会的犬类版本西明寺猎犬节上，Uno 成为了首只赢得该奖项的西明寺猎犬。
根据所有的资料，他是有史以来最受欢迎的犬类明星，他的公开活动一直持续到 2009 年。
