美国政府周五同意向陷入困境的汽车制造商提供 134 亿美元紧急贷款，以避免该行业崩溃，这可能会对经济造成严重打击。
救助总额可能会增加 40 亿美元，但需要国会批准。
预计通用汽车和克莱斯勒将立即动用这笔资金来避免破产，并将被要求实施新的紧缩措施并展现其长期可行性。
布什总统在宣布提供援助时说：“这不是普通的情况。”
“在危机和衰退中，允许美国汽车工业崩溃，这不是一个负责任的行为。”
这笔资金将从财政部的 7000 亿美元的困难资产救助计划（TARP）中提取。
如果国会批准该计划的第二部分，另外四十亿美元的 TARP 资金将于二月份发放。
汽车制造商必须在 3 月 31 日前采取措施来证明自己的可行性。
布什说：“汽车制造商和工会必须理解危机的严重性，并做出改革所必需的艰难决策。”“我们打算向所有参与美国汽车制造商未来的人们发出明确信息。”
他补充说，重组汽车行业“需要汽车行业所有相关方做出有意义的让步。”
贷款所确立的“目标”包括通过债务置换股权减少债务三分之二，更灵活的工作规则和减薪，使这些公司能够与在美国境内设立的外国制造商竞争。
一名高级政府官员表示，“如果某些条件在 3 月 31 日前不能得到满足，贷款将被政府自动召回，并将全额偿还”。
“最重要的一点是，企业必须是可行的。”
该官员补充说，“这并不意味着这些公司必须盈利，但显而易见的是，这些公司必须尽快盈利。”
克莱斯勒公司董事长兼首席执行官博·纳德利表示，已经签署了贷款意向书。
“这些要求需要所有成员考虑，首先需要在原则上作出承诺，然后在明年落实，”纳德利说。
“克莱斯勒公司致力于满足这些要求。”
通用汽车对此举表示赞赏，并在一份声明中说：“这一举措有助于保留许多工作岗位，并支持通用汽车的持续运营，以及依赖我们的全国各地许多供应商、经销商和小企业的持续运营。”
通用汽车补充道：“这将使我们得以加快完成我们的积极重组计划，以实现长期、可持续的成功。”
该政府官员表示，这笔贷款将由美国财政部管理，不会任命“汽车大臣”，但选举产生的巴拉克·奥巴马总统将在 2010 年 1 月 20 日就职后有权指定一名。
这位官员说：“我们在整个过程中一直向他们（奥巴马过渡团队）通报情况。”
该官员补充说，该计划并未涵盖汽车公司的金融部门，这些金融部门也正面临着信贷紧缩和经济衰退带来的困境。
陷入了严重的亏损和巨额债务的三大汽车制造商早些时候曾要求政府救助，以帮助他们度过经济危机，因为国会拒绝了一项救助计划，而这是因为工会工资的争端。
这些公司一再警告称，如果没有一揽子贷款，数以百万计的工作岗位将面临失业，这将对国家已经陷入困境的经济造成灾难性影响。
星期四，克莱斯勒表示，在通用汽车宣布将其北美生产的 30% 停产“以应对迅速恶化的市场情况”后，该公司将从星期五起关闭其美国工厂一个月。
布什在圣诞节和新年假期之前面临着采取行动的压力，白宫官员警告说破产是正在考虑的备选方案之一。
