巴拉克·奥巴马总统下周到伦敦访问，他会发现世界峰会上缺少一个大国：欧洲。
在 G20 会议的 20 位领导人中，有 5 位将是欧洲人，代表法国、德国、英国、意大利和欧盟，但总和小于其组成部分。
欧洲人会很多，但欧洲却不会存在。
本周，戴维·卡梅伦在前往首脑会议的第一站时向欧洲议会表示，欧洲在应对全球化挑战方面“处于独特的领导地位”。
可能会被安排，但目前它却毫无疑问地失去了这个位置。
欧洲对于欧洲一体化进程开始 50 多年来最大的金融和经济危机的反应弱而且分歧。
中国和美国都推出了大规模的财政刺激计划，相比之下，欧洲迄今为止只是带来了一点点。
法国经济学家尼古拉·贝韦兹最近估算，欧洲的刺激计划总额约为国内生产总值的 1.5%，而美国为 12%。
欧洲人在这方面做得相对较少，但他们却从事了两项特有的活动：为争夺哪个国家能得到哪个花生而争吵，并指责美国人。
因此，例如，经济学家克里斯托弗·施密特 (Christoph Schmidt) 是德国政府经济顾问的五位所谓“圣人”之一，他对美国印钞扩大国债和增加未来通货膨胀风险表示了极大的不满。
这确实是事实，但与此同时，德国又一次期待着美国消费者花这些美元，从而扶助德国出口业。
说到咬主人的手，岂不是太过分了。
欧洲团结甚至不能让其他欧洲人感受到。
上周，欧盟各国政府仍在布鲁塞尔争吵，就 50 亿欧元的微不足道的基础设施基金的分配问题而言。
法国并非唯一一个在欧洲单一市场内部有效扭转公平竞争规则的国家，采取了有针对性的国家刺激措施。
对于欧洲东部的贫穷亲戚们来说，他们在很大程度上被迫自食其力，尽管富裕的西欧人会很有礼貌地向基金组织求援，要求它给他们更多的钱。
奥巴马此次欧洲之行将继续前往北约峰会，然后前往布拉格参加欧盟-美国会议，这次欧洲之行也将关乎外交和安全政策。
欧洲在这方面甚至更不是一个玩家。
归根结底，欧洲人在与伊朗的外交上已经达成一致，尽管还不得而知这种欧洲团结是否能够在美国要求对德黑兰实施更多经济制裁时继续下去。
在奥巴马议程上的其他大部分问题上，阿富汗、巴基斯坦、与俄罗斯和中国的关系、核扩散问题，欧洲都没有。
欧洲有个别国家。
与第一任期伊始的乔治·W·布什不同，奥巴马总统在意识形态和实践两方面都有意与一个更强大、更团结的欧洲合作。
但是，即使是他也无法与不存在的东西合作。
回顾过去，人们开始意识到，欧洲已经花费了十年的最佳时间，但仍然未能团结起来。
一个以雄心勃勃的欧洲宪法计划开始的十年，以一个远远不及欧盟宪法雄心的里斯本条约的命运结束，这个条约的命运就在于民主的疑点之中，即在于是否能够说服爱尔兰人民把“不”改成“是”。
如果我们在宪法辩论中浪费的时间只占用了一半，我们就可以根据现有条约更好地协调我们的行动，我们现在的情况会更好。
欧洲在说，但却没有做。
欧盟每个成员国都对这场灾难负有一定的责任，布鲁塞尔的机构领导人也是如此。但是，三个最大的成员国应该承担更大的责任。
法国的“不”杀死了原来的宪法条约。
1997 年，英国新工党政府上台，承诺开启英国与欧洲关系的新纪元。
相反，英国又回到了以往的样子，宁愿在华盛顿的后面跑，不愿意站在欧洲乐队的前排。
英国首相在欧洲议会发言时表示，英国“不是一个与欧洲隔绝的岛国，而是一个位于欧洲中心的国家”。
那么，请你自己说一说。我怀疑大多数英国人是这样的。
的确，受戈登·布朗的启发，我邀请了一位民意调查人员向英国民众提出这个具体问题：“你认为英国是欧洲中心的国家吗？”即使这是英国“自己的看法”，也不代表欧洲或其他地区的人们也这样认为。
如果保守党赢得下一次大选，英国对欧洲的参与将进一步减少。
如果没有英国，欧洲就不可能有严肃的外交政策。
然而，最大的变化在德国。
十年前，时任德国总理的赫尔穆特·施密特·科尔刚刚卸任，德国仍是最积极致力于欧洲统一的主要欧洲国家。
然而，右翼和左翼的声音却表示德国现在应该走出阴影，成为一个“正常”的国家——这意味着更像法国和英国。
十年后，这些呼声已经获得了胜利。今天的柏林共和国毫不犹豫地把短期国家利益放在第一位。
这可能不是默克尔个人的偏好。
但在选举年，竞选激烈；而这场竞选不会由那些建议为了更大的欧洲或西方利益而牺牲一个德国工作岗位、一枚欧元或一名士兵的政客赢得。
“我们要为他们支付保释金？”基督教社会联盟 (Christian Social Union) 的默克尔盟友们呼喊着，他们在巴伐利亚为自己的政治生命而斗争。
面对一个自称为“左派”的党派的民粹主义挑战，社会民主党的表现也不妙。
法国和英国这样做，这什么都不新奇。
新的是德国现在像法国和英国一样行事。
在这种星座中，美国人和中国人都不认为欧洲是一个单一、一致的伙伴。
二十国集团似乎正在逐渐被接受为全球集体行动的新体制框架，至少在金融和经济政策方面。但它只是一个框架。
要让这样的框架发挥作用，你总是需要在后台，有一个主要参与者的战略联盟。
在北京和华盛顿，人们越来越多地提到 G20 内部的“G2”。G2 指的是美国和中国。
然而，欧盟的经济规模与美国相当，是美国，而不是中国。
特别是在经济政策上，战略联盟应该是 G3。
但欧洲在哪里？
如果欧洲放弃了它仍然可以扮演的角色，而美国和中国都仍然希望它扮演这一角色，那么这不是一个明智的选择。
但是，不选择也是选择。
如果我们继续这样下去，我们欧洲人将选择不一起吊 — — 最终我们将分别吊起来。
