巴拉克·奥巴马今天首次谴责伊朗的暴力行为，他说他对德黑兰镇压抗议者感到震惊和愤怒。
在一周的沉默之后，美国总统超越了之前对示威者的同情之词。
他说：“美国和国际社会对最近几天发生的威胁、殴打和监禁行为感到震惊和愤怒。我强烈谴责这些不公正的行为，我与美国人民一道，对每一个失去生命的无辜者表示哀悼。”
奥巴马谈到了一名年轻女抗议者奈达·索尔坦在被一名狙击手枪杀时的“令人心碎的画面”，她现在已成为抗议运动的象征。
他说，示威者最终会被看作“站在了历史正确的一边”。对外国人的指控是“让人们对伊朗境内真正发生的事情视而不见”的明显企图。
他补充道：“利用旧的紧张关系将其他国家推到冤屈的地位，这种疲惫的策略在伊朗不再有效。”
奥巴马承认，自选举以来伊朗发生的事件损害了他与德黑兰和解的战略，这些战略旨在打破国际社会对伊朗核计划的僵局。
他说：“我们近几周所看到的情况并不令人鼓舞。
在此之前，伊朗曾指控两名英国外交官从事间谍活动，随后将其驱逐出境，而戈登·布朗则以此为借口，下令驱逐两名伊朗外交官。
在伊朗内部发生 11 天反政府抗议活动后，两国关系达到危险的新低点，首相在下议院宣布对等驱逐。
外交部表示，伊朗政府将抗议活动的矛头指向英国是“荒谬”的，并且会危及外交官的安全。
英国驻伊朗使馆的亲属正在疏散，几百名亲政府的活动分子在德黑兰中部的使馆大院外抗议，焚烧英国、以色列和美国国旗，并用鸡蛋和西红柿砸向建筑物。
受到困扰的德黑兰政府越来越多地抨击了外国批评者，包括美国、西欧国家和联合国秘书长潘基文。
但它特别指责英国。
过去几天，伊朗国家媒体上出现了反英言论的高潮，最终，德黑兰下令驱逐两名英国外交官，因为他们的“不符合外交官地位的活动”，这是一个官方的俚语，意思是间谍。
伊朗外交部长芒什哈·莫塔基声称，英国间谍被派去操控选举。
布朗称这些指控“完全没有根据”。
英国首相说：“对于这一行动，我们今天向伊朗大使通报，我们将驱逐两名伊朗外交官出境，他们将离开位于伦敦的伊朗大使馆。
我很失望，伊朗让我们陷入这种境地。”唐宁街一名官员称，德黑兰周一向英国宣布，打算驱逐两名未公布姓名的英国外交官。
伊朗驻伦敦大使拉索尔·穆瓦希迪安 (Rasoul Movahedian) 被召见外交部常务副秘书裴特·里卡特斯爵士 (Sir Peter Ricketts)，并被告知了这一报复行动。
据英国政府消息人士称，这两名也未公布姓名的伊朗人被选中驱逐，是因为他们的军衔与被驱逐的两名英国人的军衔相同，这并不一定是因为他们涉嫌间谍活动。
这两批外交官都被规定了一周的时间离开他们的岗位。
这些驱逐与伊朗政府对抗议者的残酷回击相一致，抗议者声称，6 月 12 日的总统选举是操控的，以致总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德获得压倒性胜利。
数千名骚乱警察和 Basij 民兵在德黑兰街头巡逻，打击示威者，有时还开枪打死打伤他们。
据官方数字，有 17 名反对派支持者被杀。
当局昨天仍在不断拖延，未宣布官方结果为最终结果。
最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊 (Ayatollah Ali Khamenei) 宣布将监察委员会 (Guardian Council) 完成选举调查和批准选举结果的最后期限延长五天。监察委员会是一个高级宗教官员机构。
然而，昨天，该委员会表示没有发现任何影响投票结果的违规行为。
由于严格的报道限制，很难评估伊朗周边的动乱程度，但今天的口耳相传报道表明，安全部队的严密防备成功地驱散了反对派候选人米尔·侯赛因·穆萨维的支持者，后者采取了更为被动的抗议形式。
据报道，谢赫·哈塔米和他的妻子扎哈拉·拉尼瓦尔德计划明天在议会外举行一场和监督委员会关于选举的正式报告同时举行的和平示威。
星期五，哈梅内伊对外国“敌人”发起攻击，并宣布英国政府是“最恶劣的”。
英国广播公司也成为攻击目标，英国政府周日将驻柏林记者约翰·莱因驱逐出境。
今天，伊朗国家电视台播放了采访“抗议者”的节目，他们“供认”自己受到英国广播公司和美国之音的影响。
外交部发言人昨天表示：“对英国的一再指控是荒谬的，不能得到证实。
我们坚定地认为，伊朗选举的结果是伊朗人民的事。”
该发言人补充说：“伊朗政府正试图将英国和其他外国人推到脖子上，将伊朗人对伊朗问题的反应怪罪于他们。
这对我们员工的安全有潜在影响，是不可接受的。
因此，我们决定予以回应。”
伊朗对英国动机的不信任可以追溯到殖民时代，当时英国控制着伊朗石油工业。
英国情报机构也在 1953 年推翻穆罕默德·莫沙德哈 (Mohammad Mosaddegh) 当选政府中发挥了作用。
英国财政部上周宣布，根据联合国和欧盟的制裁，已经冻结了伊朗资产 10 亿英镑，这在伊朗议会引起了震惊，议会宣布这些措施是非法的。
外交部官员表示：“我们一直表明，我们希望与伊朗建立基于相互尊重的建设性双边关系。
伊朗试图将伊朗内部事务演变成与英国——以及其他国家——的冲突，这一决定令人深感遗憾，且毫无事实根据。
能否建立建设性关系取决于伊朗。
