不久前，伊朗对英国的看法却很低，简直就是“小恶魔”。
就伊朗最高领袖而言，真正的敌人是美国，这个“大恶魔”，他们认为美国对自由和自由市场资本主义的热爱是伊斯兰革命生存的最严重威胁。
正是出于这个原因，1979 年哈梅内伊取得政权后，革命卫队占领了位于德黑兰的美国大使馆，而不是英国大使馆，并将其 66 名工作人员扣为人质。
1943 年在德黑兰会议上，温斯顿·丘吉尔 (Winston Churchill) 住在英国外交使团的宽敞大院里，但在伊朗革命期间，这里被伊朗卫队占领了一阵，但后来被撤离，因为穆尔达 (mullahs) 并不认为英国足够重要，可以用勒索来换取。
但30年后，看起来一切都改变了，因为现在是英国，而不是美国，扮演着遭到阿亚图拉们愤怒的角色。
在上周发起对抗性外交驱逐之后，伊朗当局驱逐了两名英国中层外交官，指控他们煽动反政府示威游行，伊朗当局随后又逮捕了另外九名英国大使馆雇员。
虽然一些工人已经获释，但政权对英国的抨击没有停止。
伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊发起了反英讲话，指责英国是该国敌人中最“背信弃义”的国家，此后，伊朗著名人士们纷纷站出来谴责“阴险”的英国。
这场争端的核心是德黑兰坚持认为，英国间谍是挑起伊朗自 1979 年以来最严重的街头抗议活动的罪魁祸首。
伊朗外交部长马努赫·莫塔基甚至指责英国派遣载有特工的飞机飞往伊朗，“有着特殊的情报和安全野心”。
以往，伊朗的洗劫和处决都是针对被指控为美国或以色列间谍的人。
但是，英国成为穆尔拉党最新的黑暗之主，表明英伊关系即将经历另一个强烈紧张期。
在某种程度上，伊朗政权对英国发难的决定是奥巴马总统对国际舞台的影响的结果。
在布什政府时期，华盛顿将伊朗视为“邪恶轴心”中的独裁国家，在此期间，德黑兰没有犹豫地谴责华盛顿试图破坏伊斯兰革命的企图。
但奥巴马先生抵达白宫标志着华盛顿对伊朗的处理方式有了新的开端
美国总统提议，如果伊朗政权同意“松开拳头”，愿意与德黑兰进行面对面的会谈。
同样，奥巴马先生本月早些时候在开罗的演讲，他在演讲中谈到美国与世界各地穆斯林之间的新开端，已经给中东留下深刻的印象。
黎巴嫩大选的结果，温和的、亲西方的政党击败了伊朗支持的激进的真主党伊斯兰组织，被归因为“奥巴马效应”。
尽管伊朗当局强硬的保守派不愿意承认，但特朗普政府对伊朗的压力也在日益增加，特别是在核计划方面。
不久，华盛顿将寻求与伊朗建立对话，以解决核问题，伊朗政府很清楚，对奥巴马先生说“不”比对布什先生说“不”要难得多。
美国作为伊朗反西方言论的中心点被排除，使得仍然是美国在欧洲最亲密盟友的英国成为了一个颇为合适的替代者。
伊朗和美国之间的敌意只有三十年的历史，准确地说是邦德革命的时候，而伦敦和德黑兰之间的相互怀疑、指责和仇恨的氛围却有几个世纪的历史。
17 世纪初，英国与波斯王国建立了贸易关系，但是，19 世纪初，伦敦与德黑兰的关系遭遇了第一次挫折，当时，波斯人被迫在英国外交官戈尔·奥斯利爵士谈判的条件下向俄罗斯让出领土。
这被许多伊朗人视为一种侮辱，英国被认为是“狡猾的狐狸”，这种看法迅速在伊朗政治阶层中蔓延开来。
19 世纪 60 年代，英国任意划定了伊朗与印度的边界，这使双方关系进一步恶化，但是，1872 年，当时的沙皇授予路透社创始人巴罗纳·朱利叶斯·冯·勒特尔 (Baron Paul Julius von Reuter) 对伊朗几乎所有经济和金融资源的垄断权，这一事件使局势雪上加霜。
当时的英国外交大臣卡松勋爵称这一“莱特尔特许权”为
这是“历史上可能曾经梦想过，更不用说实现过，将一个王国的全部工业资源交给外国人手中的最完整和最惊人的妥协”。
最终，公众对这项协议的愤怒导致 20 世纪初宪法革命，伊朗采用了民主政府的原则。
但是，1950 年代，英国情报官员帮助了谁，英国的阴险劣迹声誉进一步提高。
卡芒特·罗斯福特 (Kermit Roosevelt) 是中央情报局在德黑兰的站长，他于 1953 年策划推翻民选政府穆罕默德·穆萨迪克 (Mohammed Mossadeq) 的政府。
与许多伊朗人一样，莫萨德希望伊朗新的石油财富更加公平地分配，这些财富仍然由英国控制的 Anglo-Iranian Oil Company 监管。
但是，当莫萨德试图国有化石油业并推翻沙皇时，英国和美国政府授权对沙皇进行反政变，恢复了沙皇的权力。
在英国所犯的所有帝国暴行中，推翻穆萨·德格政府的行为对伊朗人的心理影响最深远，伊朗政权在指责英国煽动最近的总统大选骚乱时，没有什么难度就能说服人们相信英国参与了这一阴谋。
英国也并非完全无辜，因为它被指控积极支持推翻伊朗政府的企图。
最近，英国外交部资助的 BBC 波斯语频道扩大了，并新增了电视频道，以补充其广播节目。
这引发了德黑兰的怀疑，认为英国政府正在策划破坏伊斯兰共和国的阴谋。
英国广播公司坚称，它只是向国际受众提供公共服务广播，但是，英国广播公司最近被指控播放了代码信息，这些信息间接导致 30 年前沙皇被推翻，这对于缓解怀疑似乎起不到什么作用。
伊朗的主要反对派组织人民聖戰組織（People's Mujahideen Organisation）也在伦敦，该组织经常对伊朗发动袭击，这也加剧了德黑兰的恐惧。
某一时刻，英国试图通过将异见人士列入其禁止的恐怖组织名单来安抚伊朗，但这一举措在布鲁塞尔成功上诉后失败了。
再加上英国在执行联合国对伊朗的经济制裁方面发挥的主导作用——据说伦敦已经扣押了数十亿美元的伊朗资产——就很容易理解为什么穆尔达的领导人迅速将英国作为自己困境的罪魁祸首。
而伊朗新当选总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德坚持不会改变其核问题立场，英伊关系在未来几个月可能会进一步恶化。
