四个男人坐在一张桌子前喝啤酒——这是世界上最被拍照的啤酒。
这就是有关这一事件的所有内容，这也正是巴拉克·奥巴马总统所希望的。
在罗斯花园草坪上，在总统办公室外的一个小台阶上，白宫发言人罗伯特·吉布斯和副总统发言人杰伊·卡尼站在那里，笑得合不拢嘴，就像猫咪在窗台上，看着数十名摄影师和记者们为了记录这一视觉装置而疯狂奔跑几秒钟。
历史将记住，这是一场公关大战，一张拍照的绝佳机会。
这场引发全国震动的对峙，激发了种族、阶级和警察权力等未决问题，两名交锋者与国家政治领袖一起坐在了一起。
哈佛大学教授亨利·卢伊斯·盖茨（Henry Louis Gates Jr.）、剑桥警局警长詹姆斯·克劳利（James Crowley）、副总统乔·拜登（Joe Biden）、奥巴马和四杯啤酒。
除了一些花生，其余都没有了。
不管问题复杂，不管解决方案，不管他们说了什么。
媒体被警告不要期待任何实质内容。它们被灌输了吞下自己的骄傲的做法。
媒体被告知，在这一天的某一时刻，距离为 40 英尺，持续 40 秒。
后来改成了 50 英尺远，持续 30 秒，这太远了，无法大声问候，也无法听到那些假装自己不被监视的人们悠闲地嗡嗡叫着的声音，就好像在动物园的企鹅池里一样。
盖茨和克劳利是否会解决他们被捕事件的事实争议？
克劳利会不会如盖茨所要求的那样道歉？
总统会不会以某种方式，做出他所说的“可以教育人的时刻”？
盖茨和克劳利计划在未来几周再次会面，以解决实际争端。
同时，这张照片只是政治的一部分，是四个人坐在一张桌子前喝啤酒的一幅形象，而不是真实的东西。啤酒很重要，因为它代表了内容。
你的同事会问：“发生了什么？”你会回答：“他们喝了啤酒。”
喜剧演员史蒂芬·科尔伯特在上一任总统任期的最黑暗时期发表评论称：“无论美国发生什么，她都会恢复——她总会搭上世界上最具震撼力的摄影师的顺风车。”
这就是事实。
在健康的民主国家，问题应该通过辩论和透明度得到解决，因此，合影可能是一种特别邪恶的东西。
它无可避免地讲述了一个虚构的故事，不是完全虚假的——他们确实坐在一张桌子前喝啤酒——但它完全是为了看起来不精心打扮而设计的。
考虑到几十名记者聚集在几十英尺之外，他们的助手将他们圈养成牲畜。
这四个人伪装得很好，奥巴马拿着几个花生干，拜登笑了，克劳利调整着衬衫领带，盖茨发言，没有人做出明显的事情来承认假装不被监视的荒谬，没有人打破第四墙的幻觉。
考虑到他们喝的啤酒是因为它的象征意义而选择的。奥巴马尝试了百威啤酒，根据行业数据，百威啤酒是美国销量最高的啤酒，占零售、药房和便利店销售额的 22%。
这款啤酒如此淡而不浓，其广告甚至宣称“饮用方便”，这实际上是说它和水几乎无差别。
这是总统可能会选择的最安全的啤酒，这是民意测验和专题小组的主题。
Crowley喝了苏打面包啤酒 Blue Moon，这是一种对甜食爱好者的无害选择，他不怕带上柠檬片的啤酒。
Gates 曾经推销过 Red Stripe 和 Beck's，最终选择代表他的家乡马萨诸塞州，用当地酿造的 Samuel Adams Light 来代表。
这位不喝酒的副总统向孩子们发送了一条消息，喝着一杯不含酒精的 Buckler。
但是，这就是拍照的本质。
什么都不是可以替代什么。
啤酒成为了一种东西。
在记者被带到草坪之前，在简报室里，记者们谈论着自己被操控的能力和专业灵魂的命运，他们自己都惊叹于自己的能力。
MSNBC 和 CNN 都在啤酒照片上放了倒计时计时器（或者说是啤酒照片的计划播出时间），好像这是一件值得倒计时的事。
白宫每天的发布会都被啤酒问题占据了几天，这已经让人尴尬了。所以记者开玩笑了，哈哈，这是一场荒谬的戏剧。
一会儿之后，人们很难记得照相活动的目的是什么。盖茨的逮捕是一件事，这是剑桥一个漂亮的家庭里的一场混乱和对抗的结果。然后，第一位黑人总统奥巴马站在了克劳利一方，说他“行为蠢”。这是对奥巴马在民族分裂问题上精心打造的姿态的一次惊人的违背。
奥巴马的习惯是，在争议中站得高，调解，寻找共同点，展现一个拥有白人母亲和黑人父亲的美国和自己的后部落时代的愿景。
在上周的一次新闻发布会上，他却与一方同流合污，称黑人哈佛大学的学生为“朋友”，并称“我可能有点偏见”。他将此事称为“种族定性”的可能案例。
他谈到黑人和西班牙裔人被警察“无故”拘捕的问题。总统在谈到种族问题时违反了他自己的第一条规则，参与了旧的分类，而不是超越它们。
除了几天后几乎道歉之外，解决这一失误的办法是举行一场拍照会，这将再次将总统定位为调解人，站在种族和阶级之外，架起桥梁。
啤酒被搬走后，奥巴马的工作人员发表了一份以总统名义的声明。“我一直相信，将我们带在一起的是更强大的东西，”声明中写道。
“我相信这一点在今天晚上发生了，我希望我们都能从这件事中吸取到这样一个正面的教训。”总统似乎在表示这两个人已经找到了共同点。
但这种情况几乎没有证据。（在随后的记者招待会上，克劳利表示，双方“同意不同意”，但没有道歉。）四个人坐在一张桌子前喝啤酒的情景显得更加冷酷无情。当真正的对话很难进行，当调解争端的辛苦工作几乎没有政治利益时，所有参与者都宁愿为镜头拍照，一起喝酒。
