事实上，美中新关系使得欧洲大陆被边缘化，但欧洲大陆并不知道，更不知道如何应对。
7月27日，中美战略对话开始前一天，中国发布消息称，国家主席胡锦涛向台湾当局领导人马英九发来电报，祝贺他当选国民党主席。
这是两国领导人首次直接沟通。
中国战略家们认为，简而言之，中美之争可以归结为台湾问题。
当然，中美之间有过，也将有很多磕磕碰碰，包括贸易、经济、人权等领域的冲突，但没有一个比台湾这个问题更为重要、更为紧迫了。台湾在美国的支持下，几十年来一直保持着事实上的独立。
如果美国不支持北京所说的“分裂主义”活动，反而支持台湾问题的和平解决，那么就不会再有与中国的重大战略问题。
相反，中国会感谢美国在与台湾和平解决问题方面发挥的作用。
解决台湾问题的方案还不够成熟，还有许多细节要解决。
然而，近几个月，马英九执政后，迈出了许多坚实的步伐。
这么多次，甚至原本的亲独的民进党也直接与北京接触，标志着民进党与大陆的敌对关系结束。
在华盛顿，与中国的首轮对话取得了成功。
双方一致认为，经贸对话取得积极成果，但在具体双边贸易和经济问题上进展有限。
最重要的是，美国总统奥巴马赞扬这一对话的开始，称这是本世纪和平与发展的重要框架。
事实上，作为美国最大债权国，中国几乎拥有 2.2 万亿美元的储备，在绿色美元命运中，中国在外国中拥有最大话语权。
在美国，许多经济学家认为美元贬值可以改善银行和信贷机构的整体状况，并有助于该国走出当前的金融危机。
中国害怕美元可能贬值，这将导致其以美元计价的资产贬值。
然而，即使这可能是引发冲突的主要原因，也可以避免。
在几乎破产的加利福尼亚，共和党参议院候选人 Bill Mundell 表示，如果该州将公共资产私有化，以补充财政，美元贬值的可能性就会受到限制。
根据蒙德尔的说法，这项计划可以在全国范围内推广，有助于扭转危机，这也是中国欢迎的，并可以使两国之间的关系更加紧密。
无论如何，这是一场美中之间的对话，日本作为世界上第二大债权国，也将在其中发挥作用。
欧洲因为没有大量持有美元，因此不在考虑范围之内。
从战略上来看，中国对北朝鲜和伊朗有着影响力，这两个地方是全球政治的两大热点。
而中国对稳定邻国阿富汗也有着重大利益。
欧洲作为一个整体，以及各个欧洲国家，对伊朗和朝鲜的影响力有限，甚至没有影响力，尽管他们有部队在阿富汗，但中亚距离他们的利益很远，很遥远。
此外，中国的经济在未来几十年内将会继续增长，中国的政治力量也会随之增长。
因此，欧洲在全球事务和美国问题上的相对严肃性和重要性将逐步减少。
欧元是一种非常重要的货币，它将在很多年内保持这一地位。
然而，如果没有政治领导人的带领，它只能是一个贸易工具而已。
此外，欧盟没有统一的外交和防务政策，因此军事行动的合作必然要逐案由美国来协商，欧盟的整体实力也不会大幅提升。
换句话说，欧洲国家的参与在未来几十年可能会变得更加繁琐和不那么重要。
当然，许多国家都会保持自己的特色。
德国和北欧国家将继续专注于机械制造业；英国将成为金融和高等教育中心之一；法国将决定优雅和美酒的标准；意大利将继续成为一个有好食物、好天气的户外游乐场；伊比利半岛将继续成为向拉丁美洲投射出的欧洲风景。
这些事情都很有趣，但现实中都不是大戏——尽管很少有人会承认，出于礼貌和对旧有的尊重。
这些趋势肯定不是石头上刻的，它们可以通过启动不同的趋势而逆转和改变。
但要做到这一点，欧洲应该制定自己的统一的亚洲政策，确定自己的优先事项，并学会在欧元和欧洲防御战略问题上团结一致。
然而，欧洲或欧洲各国并没有意识到自身的边缘化，更不会有任何反应的迹象。
欧洲漫画博物馆将于 1 月 20 日前举办“欧洲漫画”展览。
如果这样的话，整个地缘政治游戏将会发生巨大变化。
欧洲毕竟还是世界上最大的贸易大国，但它是一个没有腿的巨人，有25个头。
欧洲各国政府是否会从美中对话中得到提示，认识到他们必须立即行动，因为五年或十年后就太迟了？
不太可能。
没有一个政府愿意向布鲁塞尔或其他欧洲国家政府妥协，欧洲甚至没有一种官方语言。
布鲁塞尔有 25 种语言，而口译员在一些无用工作的凯恩斯主义计划下很有用。
如果某个欧洲政党代表欧洲发言，它不知道从哪个语言开始。
对于不信教的欧盟来说，这一点很奇怪，非常聪明的天主教枢机官，精通十几种语言，是唯一能够与几乎所有欧洲人交谈的官员。
事实上，统一的理由毫无用处，但现有的机构做了一件积极的事：他们检查和限制单个国家的政治运动和议程。
这样一来，欧洲国家就既没有团结一致的底气，也没有单独行动的底气。
如果他们独自一人，每个人至少都能发挥自己的长处。
然而，看到欧洲国家摆脱欧盟束缚却很难。
这种缺失已经存在了很长时间，我们发现它已经不再相关了。
然而，这一缺席将给美中关系带来额外的推动。
对于这两个国家而言，在未来 50 年，没有别的国家会像对方那样具有政治吸引力或有趣。
即使欧洲在十年内醒悟，也可能已经来不及扭转美国和中国在这十年间形成的紧密关系。
最终，欧洲的缺席可能成为跨太平洋关系的发酵剂，成为美国与中国之间的粘合剂，就像空气的缺席一样。
