这是一个关于秘密特工和监控的故事，它可能来自英国广播公司经典间谍剧《小偷、狗皮、士兵、间谍》。
但不同的是，这次涉及的是真正的间谍，他们在广播大厦背后操作，而不是在小屏幕上。
《星期日电讯报》获得的保密文件显示，BBC 允许 MI5 调查数千名员工的背景和政治派别，其中包括新闻主播、记者和连续播放员。
这些文件揭露了 BBC 迄今为止与安全局的秘密联系，文件显示，在某一阶段， BBC 负责审查 6300 个不同的 BBC 岗位，几乎占总员工人数的三分之一。
BBC 在 20 世纪 70 年代末和 80 年代初达到了与 George Smiley 在《小偷、猎人、卖力仆、间谍》和《小偷、猎人、卖力仆、间谍之人》中的虚构冒险故事相呼应的巅峰，数以百万的观众聚精会神地观看着。
文件显示，BBC 高层人士在工会和媒体提出尴尬问题时掩盖了这些关联。
文件提到了一项“彻底否认”为基础的“防御战略”。
一份日期为 1985 年 3 月 1 日的文件说：“保持低头，拒绝回答任何问题。”
然而，BBC 一直拒绝透露与情报机构合作的程度。
只是在本报根据《信息自由法》提出要求后，才最终愿意公布审查行动的细节。
另一份日期为 1983 年的 BBC 内部文件证实了这一点：“我们向安全局提供个人详细资料。
如果有任何已知不良信息，我们会收到这些信息，并在必要时根据个人的参与情况进行评估。
这是作为建议提供给我们的；然后，职能管理部门就会决定采取什么行动。”
文件并未指名道姓，但有可能 BBC 的一些最大的名人都被严格审查过。
不同的岗位被审查出来的原因不同。
包括总干事在内的高级官员及其支持人员都接受了检查，因为他们在工作中掌握了与其工作有关的机密政府信息。
但是，数千名员工被检查，因为他们参与了现场直播，而英国广播公司担心播出中会出现偏见或中断。
1983 年，5728 名英国广播公司员工遭到了这种第二种审查，即“反颠覆审查”。
这一审查制度在 20 世纪 80 年代末逐步取消，还适用于数十名其他雇员，包括电视制片人、导演、音响工程师、秘书和研究人员。
自由电视和广播电台工作人员的详细资料也经常被转交给安全部门，甚至 Radio 4 的女性时间节目编辑和副编辑的职位也受到 MI5 的背景调查。
在许多情况下，申请人的配偶也遭到了检查。
英国广播公司曾多次试图对该系统进行更多透露，但被安全局阻止。
1985 年 3 月 7 日的一份备忘录写道：“安全局规定我们对完整的审查过程保密，这不是我们自己制定的。”
就其本身而言，安全部门对 BBC 转交给他们的人数日益感到担忧。在 1983 年前四个月，他们被要求调查 619 名不同的人。
20 世纪 80 年代初，BBC 有一份“主要颠覆组织”名单，其中包括共产党、社会主义工人党、工人革命党、激进派、国民阵线和英国民族党。
相比之下，当时非常受欢迎的 CND 并没有被视为“颠覆组织”。
对极端思想的青少年往往会有偏见，但并不一定意味着就会被禁止就业。
文件显示，1968 年，那时的英国广播公司总裁休·格里尔 (Sir Hugh Greene) 和行政主管约翰·阿克尔 (John Arkell) 在接受一名记者采访时成功回避了这一问题。
1968 年 3 月 1 日，Arkell 先生给另一位高级同事的备忘录写道：“你可以在下次和 MI5 谈话时，向 BBC 索取一点点赞赏，告诉他们，尽管有人提出了很多针对性的深刻问题，但我仍然坚持按照你为我准备的内容进行报道。
“我仍然否认我们有任何审查程序。”
BBC 拒绝置评。
