香港 — — 中国在日益激烈的贸易争端中，在周日意外地加大了对美国的压力，采取了对美国汽车产品和鸡肉出口征收关税的第一步措施，以此作为对奥巴马总统上周五决定对中国轮胎征收关税的报复。
两国政府都面临着国内压力，在经济问题上采取更强硬的立场。
但贸易战加剧了两国之间的政治紧张关系，即便他们试图共同振兴全球经济，并应对伊朗和朝鲜等核野心的共同安全威胁。
奥巴马先生决定对中国轮胎征收高达 35% 的关税，这是他计划履行他对工会的承诺的信号，他将更严格地执行贸易法律，尤其是针对中国，因为中国已经成为世界工厂，而美国已经失去了数百万个制造业工作岗位。
中国政府对美国的轮胎关税采取强硬措施，这是对中国网站上对美国的民族主义言论周末猛烈抨击之后的回应。
一个帖子说“美国是无耻的！”，另一个帖子呼吁中国政府出售所持有的所有国债。
中国最初在周六对轮胎争端发表了一份相当模式化的批评。
但是，中国日益增长的民族主义使得中国官员更难淡化美国的批评。
西北大学经济政策制定专家维克多·希 (Victor Shih) 表示：“各种决策，不仅仅是贸易政策，越来越多地受到互联网舆论的影响。”
国际货币基金组织前中国司司长埃斯瓦尔·普拉萨德表示，美中之间日益升级的贸易紧张局势可能难以控制。
这可能会影响到9月24日和25日在匹兹堡举行的二十国集团领导人会议，也可能影响到奥巴马于11月访问中国。
Prasad 说：“这场轮胎和鸡之争可能会很快变得丑陋。”
中国商务部周日宣布，将对“某些来自美国的进口汽车产品和某些进口鸡肉产品”进行调查，以确定这些产品是否在中国市场获得补贴或以低于成本的价格“扔货”。如果这些产品被发现获得补贴或“扔货”，中国将对这些进口产品征收关税。
该部在声明中没有提及轮胎争端，描述调查是“基于我国法律和世界贸易组织规则”。
但是宣布的时间 — — 周末和华盛顿轮胎决定之后 — — 发出了一个不容置疑的报复信号。
新华社官方网站把报道轮胎争端和中国的调查工作放在了显要位置。
中国商务部在其网站上发表的声明还暗示，在西方国家和日本努力摆脱严重的经济衰退时，贸易战可能造成的伤害。
声明称，“中方愿同各国一道，共同努力，确保世界经济尽快复苏。”
中国政府有时会组织博客发帖，为自己的政策进行辩护。
但是，有些关于轮胎决定的帖子对中国政府隐含地提出了批评，因此不太可能是刻意安排的。
“为什么我们的政府购买了如此多的美国政府债券？”一篇帖子上署名为“愤怒青年团体”的人写道。
它继续说道：“我们应该摒弃所有这样的美国投资。”
中国积累了 2 万亿美元的外汇储备，主要是国债和其他以美元计价的资产，并且控制了自己的货币的价值，这使得中国的商品在国外市场价格相当便宜。
中国的出口飙升，中国在今年上半年超过德国，成为世界上最大的出口国，而中国的进口却落后，只有矿石和石油等中国缺乏的商品除外。
中国可能出售美国国债，甚至减少其购买量，这一点一直是布什和奥巴马政府关注的问题，他们试图想办法解决中国的贸易和货币政策问题。
同时，中国经济对美国出口依赖很大，而美国经济在相反方向的出口依赖要小得多。
对美国的出口占中国整体经济产出的 6%，相当于中国对美国经济的出口所占比例的 13 倍。
美国与中国之间的贸易争端所涉及的产品总和只占两国贸易关系的极小一部分。
经济学家和企业高管们一直在定期警告，中国面临的更大风险是，贸易紧张局势可能会让跨国公司重新考虑他们在供应链中对中国工厂的严重依赖。
中国对汽车和鸡的打压影响到两个行业，这两个行业在美国可能有足够的政治实力来阻止奥巴马政府对中国政策进行强硬挑战。
通用汽车公司的增长大部分来自其中国子公司，该公司在中国是第二大汽车公司，仅次于大众汽车。
而美国的农业界长期以来一直游说要求最大程度地进入 13 亿人口的市场。
但是，将把握汽车贸易视为中国的唯一出路，可能是一种危险的做法。
通用汽车和福特公司都主要依靠当地生产来供应中国市场，而中国正在迅速增加向美国车用零部件的出口。
