亚洲女性正在拒绝婚姻，这种社会现象十分严重。
二十年前，关于“亚洲价值观”是否存在的争论爆发。
大多数人的注意力集中在了各个专制者对民主的怀疑，他们认为民主不是他们的一部分。
但是，这一观点虽然不为人所注意，但也更有趣，即亚洲的传统家庭价值观比美国和欧洲更强，这部分地解释了亚洲的经济成功。
李光耀，新加坡前总理，亚洲价值观的倡导者，曾这样评价中国家庭：“鼓励学习、勤奋、节俭、抛下当下的享受为将来的利益”。
从表面上看，他的说法仍然令人信服。
在亚洲大部分地区，婚姻非常普遍，非婚生孩子几乎是不存在的。
相比之下，一些西方国家的婚姻离婚率达到一半，所有孩子中有一半出生于婚外。
许多人认为，英国最近的暴乱起源于缺乏父母的指导或孝道，这些暴乱似乎凸显了东西方之间的深刻差异。
然而，即使各地的传统不同，东亚、东南亚和南亚的婚姻也在迅速变化。
这些变化与 20 世纪下半叶西方发生的变化不同，尽管一些国家离婚率在上升，但是离婚仍然相对罕见。
亚洲正在发生的事情就是人们逃离婚姻（见文章）。
婚姻率下降的部分原因是人们推迟结婚。
世界各地的结婚年龄都在上升，但亚洲的上升幅度尤其明显。
当地人现在甚至比西方人更晚结婚。
在最富有的地方——日本、台湾、韩国和香港，过去几十年，结婚的平均年龄大幅上升，女性为 29-30 岁，男性为 31-33 岁。
很多亚洲人不再晚婚，甚至不婚。
日本三十多岁的女性中有近三分之一是未婚，其中一半可能永远都是。台湾三十多岁的女性有五分之一以上是单身，大多数永远也不会结婚。
在一些地方，未婚率特别高：曼谷的 40-44 岁女性中有 20% 未婚；东京的 21%；新加坡同龄大学毕业生中的 27%。
到目前为止，这一趋势并未影响到亚洲两巨头中国和印度。
但很可能会这样，因为在亚洲其他地方，经济因素推动了人口老龄化，这两个国家也会受到影响；而且这种后果还会因为这两个国家一代人都实行的性别选择性人工流产而加剧。
到 2050 年，中国和印度将有 6000 万 50 岁以上的男性，比女性多。
单身的快乐
随着女性进入工作岗位，她们越来越退缩，不愿结婚。
这部分原因在于，在亚洲，女性要既有工作又有婚姻，是一件很艰难的事。
在那里，妇女是丈夫、孩子和老年父母的主要照料者，即使她们有全职工作，也仍然要继续扮演这一角色。
这在世界其他地方也是如此，但亚洲妇女承受的负担尤其重。
日本妇女每周在办公室工作 40 个小时，然后平均再做 30 个小时家务，而丈夫平均只做 3 个小时。
而且，放弃工作照顾孩子的亚洲妇女很难重新回到工作岗位。
令人不意外的是，亚洲妇女对婚姻持非常悲观的态度。
根据今年的一项调查，相比日本男性或美国男女，日本女性对婚姻的看法更为消极。
就在妇女找工作变得更加困难的同时，它也为她们提供了一个替代方案。
更多的女性已经独立财务，因此，她们可以追求单身生活，这可能比传统婚姻中的琐碎事务更有吸引力。
更多的教育也促使婚姻数量减少，因为最受教育的亚洲女性总是最不愿意结婚，而现在有更多的女性接受过高等教育。
没有婚姻，没有孩子
因此，亚洲婚姻率下降，是女性现在享有更大自由的结果，这是值得庆贺的。
但它也在造成社会问题。
与西方相比，亚洲国家在养老金和其他形式的社会保障方面投资较少，假设家庭会照顾年长或生病的亲人。这种假设不再可靠。
婚姻的衰落也是生育率的崩溃之一。
东亚的生育率从 20 世纪 60 年代末的每名妇女 5.3 个孩子降至目前的 1.6 个。
在结婚率最低的国家，生育率接近 1.0。
由于人口老龄化的速度惊人，这已经开始引发巨大的人口问题。
还有其他，虽然不那么明显的问题。婚姻会让男人变得社会化：它与睾酮水平低和犯罪行为少有关。
婚姻少了，犯罪可能就多了。
亚洲的婚姻能否复苏?
如果性别角色的预期改变了，那么就可以了；但是改变传统观念很难。
政府无法通过立法来消除民众的偏见。但是，政府可以鼓励变革。
矛盾的是，放宽离婚法律可能会刺激婚姻。
如果她们知道婚姻可以解除，而不仅仅是因为她们可以逃离不幸的婚姻，那么现在宁愿远离婚姻的女性可能会更愿意结婚。因为她们的自由让她们的丈夫保持警惕。
家庭法应该规定，离婚妇女应该得到更多的配偶资产。
各国政府还应该立法，要求雇主提供产假和陪产假，并提供或补贴育儿服务。
如果承担这些费用有助于促进家庭生活，那么它可能会减轻国家照顾老年人的负担。
亚洲各国政府长期以来都认为，亚洲家庭生活的优越性是亚洲与西方的巨大差异之一。
但是，这种信心已经不再合理。
他们需要清醒地认识到自己国家正在发生的巨大社会变革，并思考如何应对这些后果。
