如果没有互联网，Murong Xuecun可能还在中国南方的成都一家汽车公司当销售经理。
这就是他在 2001 年开始写他的第一部小说时所做的事。
每周，穆朗从工作岗位回家后，都会发布新的文章，描绘了他所居住城市现代都市生活的沉闷却又诚实的画面。
它包含了关于性、爱情、赌博和毒品的故事，很快就在许多其他在线论坛上流行起来。
如今，这位 35 岁的作家被认为是当代中国出现的最著名的作家之一。
他的首部作品《独自呆：成都小说》已经被数以百万计的中国“网民”阅读，并被拍成电影和电视剧并翻译成德语、法语和英语。
他也被视为在中国，尤其是在年轻中国作家中，互联网上文学复兴的先锋。
这是一个困难重重，在被视为保守的出版业中寻找工作平台的选区。因为它经常面临国家审查。
相比之下，新一代的作家们在网络上发出了自己的声音。
“这是一场非常大的革命，”政治间谍小说家杨恒军说，他的第一部作品是在网上发表的。“当你在互联网上写一些你在现实生活中不能做的事，并且你的行为产生了改变，那么这就是革命。”
过去十年，无数文学网站和在线论坛蓬勃发展，成千上万的初生牛犊充斥着这些网站和论坛。
他们的作品被数以百万计的互联网用户阅读，有些人甚至认为，未来中国的所有写作，甚至阅读，都将在网络空间进行。
“这是因为互联网的快速发展和人们的概念变化，是一种必然趋势，”上海盛大互动娱乐集团有限公司（中国最大的在线娱乐服务提供商）下属的盛大文学的负责人侯晓强说。
“普通人开始意识到，世界不应该由某些媒体或精英统治，而是由他们统治，”侯小凡补充道，“在线作者正在打破规则，使用全新的概念。”
Shanda Literature 运营着中国最大的三家文学门户网站，其中 Qidian 是最受欢迎的一家。
根据盛大文学的公司数据，这些网站每天的页面浏览量超过 2 亿，发表了近 300 亿个中文字符。
盛大通过在线广告和收取读者少量费用来访问盛大签约的著名作家的热门故事或作品来产生收入。
但该公司越来越多地通过向电影制片厂、音乐制作人、游戏开发商和书籍出版商授权在线小说来赚钱，同时保护作者的知识产权。
盛大拥有 20 多万部作品的版权，并已向其他娱乐公司出售了一些许可证，包括香港导演佟梦莹正在改编的热门小说《古墓丽影》。
“文学是所有娱乐形式的起点，”侯鸿亮告诉美国有线电视新闻网 (CNN) 。“它可以为游戏、音乐、电影和剧集提供无数蓝图。
缺乏好故事是中国娱乐业发展不足的主要原因。”
中国的网络作家通常年轻，很多是女性，他们希望自己的作品能像穆树人的小说一样，被数以百万计的人阅读，最终成为书籍或电影，并使作者成为名人。
在一定程度上，网络文学的风气，就像一档电视真人秀节目。
书店现在有专门的书架放着印成精装书的网络小说，而多年来，网络上出现了许多其他有影响力的作家，包括 Annie Baobei，她的书讲述了中国城市里的爱情和孤独，已经卖出了一百多万册。
“在美国，人们有美国梦。
在中国，人们有网络梦想，”大一女生戴颖娜说，她几乎所有的朋友都在阅读关于时间旅行、浪漫或两者混合的网络奇幻小说。
这些类型的小说大多是被生活枯燥无味的普通女孩阅读的，戴晨说，她的室友特别喜欢一本来自齐阁网的小说《小美传奇》。
20 岁的他补充道：“我喜欢真实的文学作品，而不是想象中的作品。”
接着，她介绍了她计划写的网络小说，故事讲述了一位生活在清朝的公主。
离开北京的家时，公主回来发现自己不认识自己的家人，也不认识几年前生活在这里的社会。
“我只是想对当今生活说几句，”戴志远说，“有时候柔软的语言更有力量。”
如今，中国出版商更愿意承担风险，发表网上新兴声音，许多出版商现在都会印刷十年前根本不可能出现的故事。
出版社经常在网站上寻找能够把自己的文章带给未登录的读者的人才。
“出版商可以进来说，这个书有读者，这是我们的目标受众，如果我们想要吸引年轻人，那么这是一个很好的声音，”潘金书中国经理琼·吕斯比说。 “[文学网站]现在已经成为中国出版界的一个非常自然的组成部分。
这真的是印刷和网络写作的融合。”
尽管过去几年中，中国出版业逐步商业化，随后开放，但许多能够自由自行出版的作家发现，他们的作品在被改编后仍然会面临很大的审查。
“离线出版仍然受到严格控制，改变不容易，”杨恒军说，他的间谍小说在该国被禁。
“网络小说出版前，大部分都会进行很大程度的编辑。”
但是，杨彬表示，从长远来看，互联网文学的自由表达将会推动中国出版业的进一步自由化。
杨志勇说：“这是一件好事，也是一件可期待的事。如今，越来越多的人如果想表达自己，都可以上网。”
