研究结果可以帮助确定哪些治疗对某些患者有益
星期三，四月三十日 -- -- 在对急性骨髓性白血病的极其细微的基因组有了新的理解，可能会让医生快速决定哪些现有疗法对患者最有益。
“现在医生在病床边可以利用这些数据来选择治疗方案，”美国白血病和淋巴瘤协会首席医疗官巴顿·凯门博士说。
“它告诉我们，有了我们手中的工具，我们可以知道谁需要更多的[治疗]，以及在哪里风险值得承担。”
最终，卡门说，药厂可能会生产专门针对这些基因突变的药物。
急性骨髓瘤，又称急性 myelogenous 细胞性白血病，是一种年年在美国诊断出约 13,000 例的骨髓癌。
疾病发病率随年龄增长而增加，而存活率则随之降低。
根据 Kamen 的说法，年龄在 60 岁以上的 AML 患者中，只有 10% 的人能活过两年。
科学家以前在显微镜下看到了八种AML，但是随着遗传学知识的发展，他们现在意识到这种疾病的形式更多。
在约一半的 AML 患者中，染色体变异有助于指导医生选择特定的治疗方法。
决定哪些治疗最适合那些癌症未出现染色体异常的患者半数，仍然是一个难题。
“我们不知道他们目前的治疗是否有效，”俄亥俄州立大学综合癌症中心医学副教授、一项研究的主要作者古伊多·马库西博士说，“这就是为什么我们和其他团体正在研究基因突变或基因表达的变化，以预测没有染色体异常的患者的病情。”
马鲁奇和他的团队分析了 64 例年龄在 60 岁以下的 AML 患者的骨髓和血液样本，这些患者的白血病细胞染色体结构看起来正常。
目标：研究微RNA的表达情况，看能否帮助确定哪些治疗方法最适合哪些患者，哪些患者最容易复发。
Marcucci 解释说，miRNA 是不会转化为蛋白质（不像编码 RNA）的 RNA，但它们会与编码 RNA 结合，关闭其调节蛋白质生产的能力。
“我们推测，microRNA 如果表达过低或过高，都会对造血细胞（即产生不同类型血细胞的干细胞）的功能产生破坏性影响，”他说道。
事实上，俄亥俄州立大学的团队发现了 7 个 miRNA 的“家族”（或群组），其表达与结局的好坏（其中一个家族的结局好，其余 6 个家族的结局坏）有关。
然后，这些结果在另一组患者中得到了验证。
研究人员还确定了所涉及的 microRNA 参与调节免疫系统中的基因。
“这些miRNA可能会影响原有的免疫功能，”马库奇说。
这就提出了一个非常有趣且具有现实意义的问题，即一些针对免疫系统的药物可能会对 AML 细胞产生影响。
德国-奥地利急性 myeloid 白血病研究小组进行的第二项研究，涉及 872 名 60 岁以下患有不同遗传特征的急性 myeloid 白血病的成年人。
参与者被分为四个不同的试验组，每个试验组都涉及干细胞移植。
总体缓解率为 77%，但这一率会因癌症的基因组成而有所不同。
两种不同的亚型的四年生存率分别为 60% 和 62%；在这两组中，干细胞移植并没有带来额外的好处。
另一方面，具有其他两种遗传型的患者预后要差得多，四年内未复发的生存率分别为 24% 和 25%，总体生存率分别为 24% 和 33%。
干细胞移植对一部分患者确实有帮助。
