地质学家称，大小与地球相当的“岩石行星”“失踪了”。
天文学家今天宣布，在我们太阳系以外发现的最小行星，正在绕一颗距离我们约 560 光年的太阳伴星运行。
这颗被称为“开普勒-10b”的行星，占地球体积的 1.4 倍，质量是地球的 4.6 倍。
研究小组表示，利用美国航空航天局的凯伯勒太空船发现的这颗行星是已知的超过 500 颗系外行星中，首颗有确切证据表明它是岩石行星？就像地球、火星、金星或金星一样？
凯普勒号于 2009 年 3 月发射，其设计目的是寻找可能有生命的类地行星。
自 2009 年发现凯撒-10b 以来，天文学家一直在研究它。当时，团队探测到行星经过恒星时，恒星发生了周期性的衰减。
从类似的距离看，这颗小行星的发现并不容易，从太阳前面通过的地球会导致恒星亮度减弱 0.01%，这是即将发表的一篇文章中的主要作者，圣何塞州立大学的纳塔莉·巴塔拉 (Natalie Batalha) 所说的。
“假设你有 10000 支灯泡，把其中一支拿走，这就是我们要寻找的亮度变化，”巴尔塔亚在今天在华盛顿州西雅图举行的美国天文学会议上说。
尽管如此，在使用凯伯勒和其他仪器精确计算新行星的大小、质量和密度后，巴特拉表示“我们毫无疑问地知道，这是一颗岩石世界。”
在研究凯丽叶-10b 的性质之前，科学家们研究了主恒星的性质，这些性质是通过恒星震动声波波动而被揭示出来的，这些波动使整个恒星像钟一样鸣响。
“就像我们利用声纳探测孕妇腹中胎儿，利用地震探测地球内部一样，我们利用恒星震动探测恒星本身的内部结构和性质，”巴塔拉说道。
“一颗微小的恒星会产生不同的[振动]频率，而一颗大的恒星则会产生不同的频率，就像当你弹奏小提琴时，你会得到一种不同的声音，而当你弹奏大提琴时，你会得到一种不同的声音。”
巴特拉和同事们利用恒星震动，能够准确地确定恒星的大小、质量和年龄，这反过来又允许他们对新行星的特征进行精确的估算。
天文学家仔细研究了恒星光芒的微小变化，以确定凯撒-10b的大小。
这些观测还表明，该行星与恒星距离很近，公转周期为 20 小时。
凯撒计划团队使用夏威夷 W. M. 凯克天文台对宿主恒星光谱中微小波长变化的精确测量。
这些数据表明，银河系中的恒星会在受到行星引力作用时前后摇摆，这使得团队得以计算出这两个物体的质量。
根据这些数据，研究小组得出结论，Kepler-10b 必须是一颗岩石世界，平均密度为 8.8 克拉/立方厘米，约等于一块铁。
“岩石世界”是“行星缺失的环节”，但是，岩石并不能保证一个行星是否适合居住。
在 Kepler-10b 这个行星上，一侧总是朝向恒星，因此，这一侧的表面温度为 2,500 度 F（1,370 度 C），巴特拉估计。
这样的世界几乎不可能保留大气层，因为炙热的气体会迅速排出太空。
但是，凯撒研究所的凯撒·马西 (Geoffrey Marcy) 表示，这是一个非常重要的发现，它发现了一颗巨大的行星。
参与凯伯勒任务的马西并非巴特拉团队的核心成员。
他在 AAS 会议上说：“在天文学中，我们已经发现了 15 年的巨型气态行星。但最终目标是发现像地球一样的可居住的星球。”
根据 Marcy Kepler-10b 是“行星的缺失链接”。
“它肯定不是木星那样的气态巨行星，也不适合居住，因为太热了。
这是一颗过渡性的行星，它在气态巨行星和我们希望发现的行星之间。”
巴塔拉同意，另一颗可能是岩石行星的 COROT-7b 在大小和质量上可能更加类似于地球。
但它的恒星活动很大，尤其是日冕风暴和其他干扰，这使得我们难以确定重要参数的精确度。
她说：“对于 Kepler-10来说，我们是幸运的。”
“它是一颗非常安静的恒星。”
