周四上午，乘坐飞机的乘客在伦敦希斯罗机场的跑道上一定会好奇，究竟发生了什么问题。
天空上的天空是干净的蓝色，但英国政府却关闭了整个领空，在五个机场停飞所有航班，扰乱了数十万旅客的行程，包括那些旅程起点在欧洲、北美以外地区，只经停希思罗机场（欧洲最繁忙的机场，也是一个每天处理 1200 多个航班和 18 万余名乘客的主要国际枢纽）的旅客。
西欧和斯堪的纳维亚大部分地区的机场也关闭。
“当时太阳正在升起，天空看起来正常，”纽约市的莱哈·希弗顿说，她从约翰·甘迺迪国际机场飞往希思罗机场的航班是在天空关闭前最后一架降落的航班。“从地面上看，你根本看不出什么问题。”
乘客们看不到的是冰岛埃亚菲亚特拉峰会火山喷发，这座火山距离英国有 621 英里（1000 公里）的距离，周二晚上喷发出一股有毒的灰尘浓烟。
周三，主要风向将灰烬吹到欧洲大部分地区，尽管灰烬高度（高达 36000 英尺）和分散程度太高，不易见到，但仍对航空旅行造成严重威胁。
火山灰由二氧化硫、二氧化碳和氟化氢等组成，还有细小的二氧化硅颗粒，可能不会阻挡飞行员的视线，但其中的化学物质可能会损坏机舱内的敏感航空发动机。它还可能会堵塞飞机的通风孔，导致发动机停止运行。
这种威胁有多严重？它可能会致命：
1982 年，一架英国航空公司从吉隆坡飞往澳大利亚珀斯的航班，飞过刚喷出的印尼火山灰云。飞机的每个发动机都一个个关闭，飞机开始向地面掉头。
只有飞行员成功降低飞机的高度，避开熔岩云，发动机才能清除灰尘，飞机才能在雅加达紧急着陆。
英国空域将于周五早上 7 点至少关闭所有非紧急航班，当时，当局希望灰烬烟囱将被主要风向吹走。
但是如果冰岛的火山持续喷发（过去曾发生过这种情况），新的云层可能会产生，进一步破坏整个北大西洋地区的航空旅行。
1821 年埃亚夫雅勒火山上一次喷发时，它持续活跃了一整年。
更可怕的是，这次事件可能会引发附近的卡特拉火山喷发，这个火山的威力更大。
如果卡特拉爆发，北大西洋航空空域可能会受到影响数月。
它甚至可能会影响气候：1991 年菲律宾宾塔布乌火山喷发，将大量灰尘喷入大气，导致地球接收到的太阳光减少，在接下来的两年里，地球的温度降低了约 0.5°C。
这是每个人都能够注意到的，即使是在一个晴天。
