Robonaut 2 是美国航空航天局 (NASA) 与通用汽车公司共同开发的，它将使用为宇航员开发的同样的工具，在国际空间站上充当人类的助手。
虽然像火星凤凰号登陆器这样的普通机器人是美国航空航天局的主要作业部分，但人形机器人却是另一回事。
人们对于人形机器人帮助人类的想法有着强烈的科幻吸引力，但这个想法是否有更多的寓意？迈克耳孙·肯尼迪太空中心的航天专家、前宇航员杰弗里·霍夫曼表示，是的。
“我非常相信人机互动。
“你可以建立协同作用，以完成人类和机器人单独无法完成的任务，”霍夫曼说。 “这就是 Robonaut 诞生的灵感。”
许多成功的机器人，比如 Kiva 的产品配送机器人或军方的小助手，看起来与人类完全不同。
而一些空间研究人员，比如麻省理工学院历史学家兼政策分析师戴维·明德尔并不认为人形机器人是个好主意。
但国际空间站可能是一个人形机器人的完美之地。
“Robonaut 的人形外形至关重要，因为它将被送入太空，而太空探索费用极其昂贵，它必须偿还自己的成本，”前机器人专家丹尼尔·威尔逊 (《如何建造机器人军团》作者) 说道，“它必须能够拿起宇航员可以使用的任何工具，并外出执行任务。”
威尔逊认为，太空是展示人类多才多艺和通用人形机器人的独特环境。
“你不能把一个工具带上太空去解决每一个问题。这根本不可能。宇航员扛不了那么多东西。就像这样，‘我有一把螺丝刀和我的大脑，我需要解决这个问题，但我不知道我离开地球之前该怎么做。’”威尔逊说。“你可以利用这个人形机器人来解决所有这些问题。”
蒙特利尔大学 (Trinity University) 的詹姆斯·休斯 (James Hughes) 研究新兴技术，他认为，人形机器人可以在硬派的宇航员和喜欢看机器人飞行任务的人之间找到一个好的中间点。
大多数空间观察者认为，人类计划是推动人们对探索的兴趣和资金投入的动力，而科学调查则将由机器人来推动。
“你可以得到两者的一些优势，希望这能够成为两者之间的一个好妥协，”休斯说道。“但它可能不会让任何一方满意。”
Robonaut 项目始于 1996 年，2000 年，第一个版本的机器人问世。
2006 年，美国航空航天局约翰逊太空中心的 Dexterous Robotics Laboratory 与 GM 合作设计了这款新机器人。
“可以非常安全地说，美国和美国航空航天局拥有机器人灵巧性的最先进水平，” Nic Radford 说，“Robonaut 副项目经理。“想法是无限的。”
机器人将分三个阶段逐步投入运行，首先，它只能在国际空间站内部的固定位置运行，然后，它将被允许在空间站内部移动，最后几年，它将被允许进行载人航天活动。
“它正在变成一个更自主的系统，”拉德福德说。 “目前，它是一个基于任务的系统，由行为组成。
我们在编程时，根据它接收到的感官信息，它就能够决定下一步要做什么。”
Radford、Wilson 和 Hoffman 对在轨测试机器人感到兴奋。
“这是我们团队一直以来的梦想，”拉德福德说道。
