上海的一名设计师雷曙杰为这个被称为“光棍节”的怪癖节日堆积了一份愿望清单，这个节日已经发展成为中国——也许是全世界——最繁忙的网上购物日。
购买衣服、枕头、柜子给朋友，蕾伊把购买推迟到周日，零售商承诺最高七折。“价格太诱人了，”她说。
单身日起源于 20 世纪 90 年代的中国大学生，是一个针对没有恋爱伴侣的人的情人节版本。
这个时间是根据日期来确定的：11月11日，也就是“11.11”——四个单身。
未婚的年轻人会相互邀请吃饭，或送礼物来追求心仪的对象，结束自己的单身状态。
这种礼物的交换帮助将它变成了一个主要的购物活动，从珠宝到电视到汽车的卖家都看到了营销机会，并且发起了光棍节销售。
这是中国对美国网购周一的回应，网购周一是感恩节周末后的第二天，网购圣诞礼品的消费者开始涌入，商家的销售量也最高。
快递公司从阿里巴巴集团（中国最大电子商务平台运营商）到 360buy Ltd.（中国最大的电子商务平台竞争对手），再到家庭小企业（在线销售和配送服务），都纷纷加班加点，忙着把这个节日变成赚钱的机会。
在销售开始之前，tmall.com 副总裁兼网站运营总监史蒂夫·汪在电话采访中表示：“这对我们来说非常、非常大。”
阿里巴巴面向消费者的 Taobao 和 Tmall.com 平台有 50,000 多家商家，从周六午夜到周日午夜，这些商家共计实现 191 亿元人民币（30 亿美元）的销售额，该公司周一早些时候宣布。
这将超过 comScore 研究公司去年 Cyber Monday 美国网上零售商销售额总额 12.5 亿美元，并可能使单身日成为有史以来最大的电子商务销售日。
这一花销狂欢将是中国共产党领导人欢迎的消息，他们希望将世界第二大经济体的增长基础从贸易和投资转移到消费支出和服务业。
全球对中国出口的需求不振，加剧了增加国内消费的紧迫性。
中国拥有世界上最大的互联网用户群体，有 5.38 亿人在网上。
据波士顿咨询公司 (Boston Consulting Group) 称，中国的网购人口也是最多的，为 1.93 亿人，美国为 1.7 亿人。
它在网上花销方面落后于美国和日本，但尽管平均收入不到美国的十分之一，但预计将在 2015 年就升至第一位。
中国共产党最新的五年发展计划要求，到 2015 年将年度电子商务额从 2010 年的水平四倍以上增长，达到 18 万亿元（2.9 万亿美元）。
党试图阻止访问被认为是颠覆性或色情的网上材料，但它宣传网络用于商业和教育。
“今天的中国互联网就像西方二三十年代的电视一样，消费者聚集的地方，企业需要把自己的位置放在那里，”波士顿咨询公司在四月份的一份报告中说。
阿里巴巴由前英语教师杰克·马创立，通过将中国供应商与西方制造商和零售商联系起来，成长为全球最大的电子商务企业之一。
2003 年，阿里启动了淘宝，并开始进军消费者销售领域，运营 Tmall.com。
阿里巴巴还经营着中国最大的在线支付系统支付宝。
据北京一家研究公司Analysys International称，在9月之前的三个月里，天猫网站在中国的企业对消费者网上销售额占到了45.1%，360buy位居第二，占到了17.4%。
波士顿咨询公司称，2010 年，通过淘宝销售的商品比中国前五家实体零售商的总和还多，每分钟约有 48,000 件商品销售一次。
北京一家技术咨询公司 Marbridge Consulting 的董事总经理 Mark Natkin 表示：“阿里巴巴拥有如此多的资产，他们可以集成，这让我们很难与他们竞争。”
其他竞争对手包括服装零售商 Vancl.com、图书零售商 Dangdang.com、亚马逊与中国合作伙伴的合资企业，以及已经扩展线上业务的传统零售商如消费电子连锁店 Suning Ltd.
在中国运营 340 家门店的沃尔玛公司上个月通过扩大在线零售商 Yihaodian 的股份，将其控制份额提高到 51%，从而增强了其在线业务。
除了为其他商家提供电子商务平台之外，360buy 还是中国最大的在线零售商，直接向客户销售消费电子产品和其他商品。
中国评论家和行业分析师对中国在线购物日单身节的崛起有不同的看法。
有人提到人口和时间：采用假期的大学毕业生薪酬更高，并且在网上购物。
人们在收到月薪后，需要购买冬装，这时双十一就来了。
与中国最大的家庭假期春节等其他活动不同，这一节日不需要花费大量的旅行或宴会费用，因此可以留出更多的钱用于礼物。
而且还有一个浪漫的因素，可能会激励消费者拿出钱包。
“这是要送一份礼物给那个完美的对象，” Natkin 说道。
“如果你把事情办得很好，你只需要一次性购买。”
上海的设计师雷最终只买了床垫，花了118 元人民币（18 美元），因为其他商品的折扣并没有她预期的那么大。
她说：“我会等着看，能不能等到后来再买。”
各公司在上个月就开始为周日做准备。
在位于上海西南部的杭州总部，阿里巴巴为其 800 名员工设置了 200 张休息椅，供其在白天休息。
该公司为更长的休假租用了附近酒店的 180 间客房。
在天猫上，叫“天茂”，中文名叫“天猫”，商品从衣服、书籍和家具到餐厅餐费和旅游套餐的折扣都有。
一家位于南方的上饶汽车经销商周日提供了 23% 的折扣，购买 BMW 3 系豪华汽车。
据中国日报报道，中国的快递公司有 80 万名员工周日上班，其中 6.5 万名为节日招募的临时工。
该报称，上海一家最大的快递公司 YTO Express Co. Ltd. 计划投入 30,000 辆车，并将日处理量提高 50%，达到 600 万个包裹。
