2008 年终于过去了，全球数以百万计的中国人在 1 月 26 日星期一迎来了中国新年。
在我们对鼠年挥手告别的同时，牛年以传统的方式迎来，烟花、派对和宴会一应俱全。
中文牛的发音与英文“new”（新的）相近，但又有“牛”的意思，这个巧合被解读为一个吉祥的开年之礼。
根据中国占星术，牛年出生的人耐心、勤奋，能够赢得他人信任。
然而，有时他们会变得极其激烈，极其顽固。
传统上，伦敦的中国新年庆祝活动在元旦后的第一个星期天举行。
今年，伦敦市长向观众承诺，在著名地标特拉法尔加广场，将为观众呈现丰富多彩的现场表演、五彩缤纷的游行和美食盛宴。
在北爱尔兰德里，庆祝活动提前到来。
当地人们可以观看书法演示、品尝正宗的中国茶和中国宴席。
德里市长杰拉德·迪维 (Gerard Diver) 认为这些活动非常重要，不仅对华人社区而言，对德里的所有人而言都是如此。
“我们生活在一个岛上，有时我觉得我们可能没有像应该的那样接触到不同的文化或不同的做事方式。
“这是一个了解中国文化和传统的宝贵机会，也是一个进步的重要标志，”迪弗先生说。
然而，全球金融危机影响了该国其他地方的庆祝活动。
由于缺乏资金，考文垂社区华人协会被迫取消了新年的计划。
同样在该国西南部，由于一些赞助商被迫减少资金支持，因此决定减少庆祝活动。
尽管遭遇挫折，但人们仍决心以盛大的方式迎接牛年，并希望牛年能够带来通过坚韧和辛勤劳动而获得的繁荣。
