今天，费城学区被指控通过笔记本电脑摄像头秘密监视学生的争议升级，该学区承认拍摄了超过 56,000 张学生照片，其中许多照片拍摄在学生家中。
当这场丑闻曝光时，人们认为只有少数学生的照片被拍下，其中包括 Blake Robbins。
但本周公布的法庭文件显示，对罗宾斯和其他学生拍摄了数千张照片。
罗宾斯和他的父母已经对费城郊区的低梅里昂学区提起诉讼。
据罗宾斯的律师提交的法庭文件称，最初认为笔记本电脑的“猥亵”技术仅产生了几张照片，但他们发现了 400 多张罗宾斯的照片，其中包括“部分裸体和睡觉”的照片。
他们家里还有其他学生的照片。
“不仅 Blake Robbins 本人受到监控，他与他在聊天的每一个人都受到监控，”Robbins 的律师马克·哈尔茨曼说。
Robbins 就读的哈里顿学校的律师亨利·霍克迈默 (Henry Hockeimer) 透露，至少有 56,000 张网络摄像头照片和其他图像从学生的笔记本电脑中截取，但他否认有任何图像含有色情内容。
该学区向学生发放了 2300 台笔记本电脑，并表示启动了安装在笔记本电脑中的间谍软件，试图追踪 80 台失踪的笔记本电脑。
该系统现已被停用。
这一事件始于 11 月，当时一名校方官员怀疑罗宾斯可能在卧室里藏毒，并向他展示了从他的笔记本电脑上截取的一张照片。
罗宾斯称“药丸”是糖果，他和父母提起诉讼，声称侵犯了公民权利。
Robbins 表示，他不知道为什么窃听设备被激活，因为他的笔记本电脑没有被报告被盗或遗失。
其他被拍下照片的学生表示，他们的笔记本电脑也没有被报告失窃或遗失。
美国联邦调查局 (FBI) 正在调查这起丑闻，参议院将审议一项立法草案，将使用网络摄像头进行间谍活动定为犯罪。
学校的一名管理员，她是几个有权限追踪笔记本电脑的人之一，拒绝回答问题，并援引她的沉默权。
《费城每日新闻》报道称，其中 38,500 张图片来自于 2008 年 9 月失窃的六台笔记本电脑，这些笔记本电脑来自哈里顿体育馆。
另一组图像来自员工负责追踪的笔记本电脑上的摄像头，这些摄像头失效或被忘记关闭。
在约 15 起案件中，尚未确定为何对这些机器进行监控。
在其他几个案例中，拍摄的图像没有找回。
Hockeimer 表示，设备中的跟踪程序会自动每隔 15 分钟拍一张照片，通常会同时拍摄用户的照片和屏幕截图。
Hockeimer 说，有时会连续数周或数月播放该节目。
他说：“没有关于启动该程序的情况和关闭启动的情况的书面政策或程序。”
Robbins 的律师在法庭文件中表示，该技术在 2018 年 10 月 20 日至 11 月 4 日期间被激活，其中有 400 张他在家中的照片，其中包括他的家人。
法庭文件称，“除了 Blake Robbins 的额外网络摄像头照片和屏幕截图，迄今为止还没有找到，因为这些证据被 IT 部门删除了。”
他的律师正在努力获取管理员的家里电脑，以确定她是否下载过这些图片。
法庭文件称她可能是一个偷窥者。
在一封电子邮件中，一位 IT 人员评论说，从学生电脑上查看摄像头照片和屏幕截图就像“一部小小的 Lower Merion School District（下迈翁学区）的电视剧”，她据称回复说：“我知道，我喜欢这样的事。”
