一艘皇家海军核潜艇和一艘法国船只在大西洋海底发生碰撞，造成两艘船只受损。
据报道，在 2 月 3 日或 4 日，在执行例行巡逻任务时，搭载核导弹的 HMS 沃根侯爵 号和 Le Triomphant 号潜艇相撞。
他们共有约 250 名水手。
国防部最初拒绝证实这一事件，称不会对潜艇行动进行评论。
今天下午，第一海军大臣（海军上将）乔纳森·班德发表声明称，两艘船在行驶时速很低的情况下相撞，没有人受伤。
他说：“我们可以肯定地说，这一能力没有受到影响，核安全没有受到任何威胁。”
国防部表示，“先锋”号只受到“刮痕”的损伤，并已返回苏格兰法尔赖德基地。
国防官员告诉guardian.co.uk 两艘潜艇发生碰撞，他们称这是一起非常罕见的事故。
一名官员说，“他们在水下无法看到对方”，这引发了人们对潜艇声纳和为何没有发现对方的疑问。
反对党要求了解这起事故是如何发生的。
苏格兰民族党的奥古斯特·罗伯特森 (Angus Robertson) 表示：“英国国防部需要解释一下，在世界第二大洋中间，携带大规模毁灭性武器的潜艇与携带大规模毁灭性武器的另一艘潜艇如何会发生碰撞。
与国防部保密不同，法国军方在网站上公布了这起事件的细节。
国防部不能把行动保密作为掩盖的借口，必须优先就此作出说明。”
英国负责国防事务的部长利亚姆·福克斯称此事“极为令人担忧”。
自由民主党国防发言人尼克·哈维说：“虽然英国的核力量有着良好的安全记录，但如果有一天发生爆炸，那将是一场巨大的爆炸。
公众相信政府会采取一切可能的预防措施，将这些设备委托给政府。
现在这件事已经公之于众，英国、法国和世界其他国家的人民需要得到担保，这种事再也不会发生，并且正在吸取教训。”
法国国防部在 2 月 6 日发表的一份简短声明中表示，在从巡逻回程途中，“三战”号击中了一个“浮动物体（可能是集装箱）”，损坏了潜艇前方的声纳罩。
它表示，没有船员受伤，核潜艇的核安全没有受到影响。
今天，该部门证实另一艘潜艇也参与了此次事件，并表示：“两艘潜艇在潜航时，在速度很低的情况下短暂接触过。”
事故发生后，法国潜艇在伯斯附近的 L'Ile Longue 基地自行返航，并由一艘护卫舰护送。
据报道，英国的四艘 V 级潜艇中，有一艘旗帜号潜艇在周末被拖回港口时，船体上有明显的凹痕。这艘潜艇是构成三叉戟核威慑力量的四艘潜艇之一，每艘潜艇最多可携带 16 枚导弹。
英国和法国正在对此展开调查。
国际核裁军运动主席凯特·哈德逊 (Kate Hudson) 称这次事件是“最严重的核梦 ” 。
她说：“两艘潜艇相撞，均装载有核反应堆和核武器，可能会释放大量辐射，并将数十枚核弹头散落在海床上。”
据报道，英国潜艇上有明显的凹痕，表明两艘潜艇距离完全毁灭只有几秒钟的时间。
哈德逊表示，自冷战以来，已知有两艘核潜艇相撞，这是第一次。
她说：“只要英国政府继续执行 1960 年代的政策，至少有一艘核武器潜艇 24 小时 x 365 天，在大西洋上航行，这些危险就会一直存在。
“挑战者号 ” 可能会被关在港口几个月，维修费用可能达到数百万英镑。
戈登·布朗应该抓住这个机会，结束持续的巡逻。”
1997 年服役的 Le Triomphant 搭载了 16 枚核导弹，是法国舰队中四艘核潜艇之一。
法国反核组织 Sortir du Nucleaire 发言人 Stephane Lhomme 表示，该组织的活动分子网络已经警惕地观察到法国海岸附近的任何放射性泄漏迹象。
“这让我们记住，我们可以随时遇到核潜艇造成的新的灾难。
他说，这是在任务期间存在的风险，也存在在港口的风险。
“这些是移动式核反应堆。”
