奥巴马周二表示，他将在今年春季和夏季向阿富汗增派 17,000 名美军，这将使他对这场战争的印记深深印在了这场战争上，他早就对这场战争的方向表示了不满。
这项命令将增加已经部署在伊拉克的 36,000 名美军人数，增加近 50%。
白宫官员表示，在行政部门完成对阿富汗政策的更广泛审查后，将再作出是否派遣更多部队的决定。
奥巴马在一份书面声明中表示，增兵“是为了稳定不断恶化的阿富汗局势，但该国仍然缺乏紧急需要的战略关注、领导和资源。”
至少目前，奥巴马的决定让美国驻阿富汗的指挥官得到了他们要求的大部分，但并非全部的部队。
但这一决定也会给总统带来政治风险，因为他将在承诺迅速从伊拉克撤军之前，向阿富汗派遣更多的部队。
许多专家担心阿富汗对美国来说比伊拉克更为具有挑战性，特别是邻国巴基斯坦为塔利班和基地组织的叛乱分子提供了避难所。
根据奥巴马先生的计划，北卡罗莱纳州莱约纳营的一个 8000 人的海军陆战队部队将在未来几周部署，目标是在今年晚春前抵达阿富汗，政府官员表示，华盛顿州刘易斯堡的一个由 4000 名士兵组成的陆军旅将在夏天抵达。
还将在今年夏天部署 5,000 名陆军支援部队。
即使在白宫尚未宣布这一决定之前，反战团体就已经对奥巴马先生的决定进行了批评。
“总统在决定任务之前就投入了这些部队，”美国反战联盟组织负责人汤姆·安德鲁斯说。
“我们需要避免军事升级的滑坡。”
奥巴马在声明中说：“我们有责任在伊拉克削减军力，这样我们就有了增加阿富汗派驻人数的灵活性。”
美国驻阿富汗的将领一直在敦促在今年春季晚些时候或者早些时候部署更多的部队，以帮助应对该国日益严重的暴力和混乱。
在指挥官最初要求的30,000 名额外部队中，约有 6,000 人在布什总统的授权下于 1 月份抵达。
政府对阿富汗政策的审查应该在奥巴马先生四月初前往欧洲参加北约峰会之前完成，在那次峰会上，他将呼吁美国盟国在阿富汗派遣更多的军队和人员。
在周二接受加拿大广播公司采访时，奥巴马表示，“我完全相信，你不能只靠军事手段，来解决阿富汗问题，解决塔利班问题，解决该地区极端主义蔓延的问题。”
