美国食品药品监督管理局 (FDA) 已经警告 Pfizer Inc. 其抗精神病药物 Geodon 的儿童试验存在“严重违规”。
美国食品药品监督管理局 (FDA) 于周二在其网站上发布了一份警告信，涉及该机构称由 Pfizer 赞助的一种未命名药物的临床试验。
辉瑞制药公司的一名发言人证实，这种药物是 Geodon，该药物已获批用于成人治疗精神分裂症和双相情感障碍。
辉瑞公司正在申请 FDA 批准该药物用于治疗 10 岁至 17 岁的儿童。
去年十月，美国食品药品监督管理局拒绝批准该产品的此种用途，要求提供更多信息。
目前还不清楚这一警告将对 FDA 对试验结果的审查产生何种影响。
然而，该机构通常会在解决所有这些问题之前推迟批准产品。
美国食品药品监督管理局在 4 月 9 日的警告信中表示，在对参与这些研究的几名临床研究者进行检查时发现了“严重违规”。
FDA 公布了该信，但没有产品名称或具体研究地点的名称。
美国食品药品监督管理局称，由于辉瑞公司的监测不力，在多个研究地点进行的试验中，患者“普遍服用过量”，这一问题“既没有及时发现，也没有及时纠正”。
该信函源自 2005 年和 2006 年对进行儿童抑郁症治疗研究的临床研究人员的检查。
辉瑞公司的一名发言人表示，该信主要涉及一项为精神分裂症而在 36 个临床试验站进行的 Geodon 主要研究。
辉瑞公司在两个工厂发现问题并向 FDA 报告。
美国食品药品监督管理局对此事进行了调查，发现了三个临床试验点存在问题。
去年六月，美国食品药品监督管理局 (FDA) 的一个外部医学专家小组召开会议，审议 Geodon 以及两种其他用于儿童的药物。
该小组表示，Geodon 对双相情感障碍的治疗有效，但对该药物是否安全存在分歧。
Geodon 的副作用包括睡眠沉闷和严重睡眠。
FDA 表示，一些试验患者出现了“严重”的肌肉震颤和其他运动障碍。
许多小组成员表示，他们担心有很多患者没有完成对 Geodon 的临床研究，因此难以评估其安全性。
FDA 专家委员会审议的其他药物——雅培集团的 Seroquel 和艾灵顿公司的 Zyprexa 后来均获得 FDA 批准用于年轻患者。
辉瑞公司在周二的一份声明中表示，该公司从最终的 Geodon 研究结果中排除了来自某些研究地点的有效性数据，因为这些地点存在“广泛违反”美国食品药品监督管理局规定的情况。该公司向该机构提交了所有安全数据。
该公司表示，计划继续申请 Geodon 用于儿科。
对于 Geodon 的数据，一位审计师的外部审查将持续到 8 月。
关于美国食品药品监督管理局的警告函， Pfizer 表示“认识到美国食品药品监督管理局所提到的问题的严重性，并致力于充分解决美国食品药品监督管理局的关切。”
美国食品药品监督管理局表示，临床试验中出现的过量剂量等问题是“重复违规”，这些问题最早在 2005 年美国食品药品监督管理局对辉瑞的临床试验监督情况进行检查后曝光。当时，美国食品药品监督管理局表示，七名儿童患者出现过剂量失控和其他剂量失效问题。
美国食品药品监督管理局指出，辉瑞公司试图对所有研究地点的临床研究调查员进行再培训。
然而，2007 年 6 月、7 月和 8 月，研究中的患者发生了额外的过量。
信中称，在这项研究中，有 40 名患者的剂量出现了错误，其中 20 名患者的剂量超过了研究中规定的最大剂量。
过去，辉瑞公司曾因与 Geodon 相关的问题而陷入困境。
去年九月，该公司同意支付 23 亿美元，以解决联邦和州级民事和刑事指控，因为该公司对四种药物（包括 Geodon）的销售行为不当。
该公司还同意向几个州支付额外的 3300 万美元，以解决指控，包括该公司推销 Geodon 用于儿童患者和超过批准剂量的用药。
辉瑞公司表示，该公司已经实施了新的措施，“包括对临床研究者进行监督”。
辉瑞表示，Geodon 于 2001 年获得批准，在全球范围内已用于治疗 200 多万 名患者。
