医疗保健改革法规使低收入家庭得以更加负担得起地获得医疗保健，但远远超过联邦贫困线的家庭也因高昂的医疗保健费用而承受沉重的负担。
虽然最近颁布的医疗保健改革立法的大部分重点是保障美国低收入家庭，但一项新研究发现，近年来，中等和高收入家庭承担的医疗费用负担要大得多。
该研究由健康体系变革研究中心 (CSHSC) 的一位研究人员完成，该中心是一家私人非党派政策研究组织，该研究于 3 月 25 日在《健康事务》 (Health Affairs) 上发表，发现较低收入家庭最不可能面临“高负担”的医疗费用，该研究将这一“高负担”定义为超过其毛收入 10% 的医疗费用。
该研究使用联邦调查数据，将保险费和自费医疗支出的费用与 2001 年至 2006 年（最后一年有数据可用）的总收入进行比较。
该研究由 CSHSC 的高级研究员彼得·坎宁汉 (Peter Cunningham) 进行，发现 2001 年至 2006 年，面临高负担医疗费用的私人保险家庭的数量增加了 17％（四口之家的 2010 年联邦贫困线为 22,050 美元）。然而，面临这样挑战的中产阶级和高收入家庭的数量分别增加了 56％和 98％。
在这六年里，私人保险的 1100 万人群中，有 39% 的人来自高收入家庭，48% 的人来自中等收入家庭，他们的医疗费用占他们毛收入的 10% 以上。
虽然每年根据通货膨胀率对FPL进行调整，但目前的FPL规定，低收入家庭的家庭人口为四口之家，合并税前收入在 22,050 美元至 44,100 美元之间；中等收入家庭的家庭人口为四口之家，合并税前收入在 44,101 美元至 88,200 美元之间；高收入家庭的家庭人口为四口之家，合并税前收入超过 88,200 美元。
尽管奥巴马总统三月份签署的医疗保健法包含了一系列针对美国低收入人群的保险购买援助，但其中规定减少中等收入人群的费用支出的条款较少。
新法律为通过新的国家交易所购买保险的中产阶级人群提供了一些补贴。
一项内容是高级补贴，根据该补贴，纳税人将为收入不超过 FPL 400%（家庭四口收入不超过 88200 美元）的受益人支付保险计划保费与受益人收入的差价。
还有一项惠及中产阶层的费用分担补贴，具体由监管机构决定，目标是减少同一收入范围内的受益人支付医疗费用的个人负担。
“仅仅补贴私人医保和扩大低收入和中等收入家庭的公共医保，并不足以遏制高昂的经济负担的增加，也不足以减少各州之间的经济负担差异，”康宁汉写道。“要想遏制较高收入家庭的经济负担增加，并维持对低收入人群的拟议补贴，就必须结合医疗保健成本控制工作，实现家庭收入的真正增长。”
