科学家们周三表示，他们发现了一个基因，导致罕见但令人痛苦的儿童脱发，这一发现可能有助于治疗脱发。
APCDD1 这个基因的突变在继发性单纯性缺发症 (HHS) 中起着关键作用，这种疾病会在儿童时期开始引起逐渐发生的头发脱落。
头皮毛囊开始收缩或缩小，导致头皮上的厚头发被薄弱的细头发所代替。
APCDD1 位于 18 号染色体，是通过对几个家族的基因组进行搜索，发现的，这些家族来自巴基斯坦和意大利，HHS 在这些家族中代代相传。
纽约哥伦比亚大学医学中心皮肤科教授安杰拉·克里斯蒂亚诺 (Angela Christiano) 是本次研究的主要作者，她对希望能够恢复头发的男性抱有怀疑，并表示目前还没有找到治疗脱发的药物。
她说，男性型脱发也涉及毛囊收缩，但这一过程更为复杂，不能直接与 HHS 相比较。
即便如此，这项新发现在基础研究方面“非常重要”，克里斯蒂亚诺说道。
在患有 HSS 的人群中，APCDD1 的一个缺陷版本会破坏一条信号通路，这条通路由基因指示蛋白质开关或关闭毛发生长。
这种所谓的WNT信号通路在实验室小鼠中已经得到了广泛的探索，因此，发现它在人类身上也存在是揭示脱发原因的一大进步。
“此外，这些发现表明，通过操控 Wnt 通路可能会对毛囊生长产生影响，这在人类中是第一次，”克里斯蒂亚诺说道。
“与阻断激素通路的常见治疗措施不同，涉及 Wnt 通路的治疗措施是非激素性的。”
