约翰·霍普金斯医学中心宣布，医生们在一名捐献者的阴道内取出了一个健康的肾脏，这被称为“有史以来的第一例手术”。
Jennifer Gilbert 在中间，右边穿绿色衣服的是她的肾源 Kimberly Johnson。
虽然此前曾有过将危及患者健康的癌症和无功能肾脏移除的手术，但这次的手术是首次为捐赠目的进行的，该中心在周一发布的新闻稿中表示。
约翰·霍普金斯大学移植外科主任罗伯特·蒙哥马利博士在新闻稿中表示：“肾脏成功移除并植入到捐赠者的侄女体内，两位患者都情况良好。”
它补充说，这种手术被认为是不那么侵入性的，可能会为增加器官捐赠铺平道路。
蒙哥马利表示，通过自然开口去除肾脏应该加快患者的康复，并提供更好的美容效果。
周二，他告诉美国有线电视新闻网 (CNN)，“我们想让人们捐献血液变得更加简单，对他们的生活影响更小，在医院住的时间更短，回归生活更快。”
他补充说，这名女性被选中成为首个接受这项手术的捐献者，因为之前的子宫切除术使医生能够在没有子宫阻碍的情况下进行手术。
通常，三小时的手术可以让捐献者在 24 小时内回家。
传统手术需要在腹壁上做 5 英寸到 6 英寸的切口，通常需要住院两天或三天。
“如果你问我的病人，她会说这就像拔牙一样。
蒙哥马利说:“那天晚上她在走，第二天就走了。”
这项手术通过在腹部和肚皮上留下小口子，把“棒状的相机和工具”插入体内来完成。
然后医生会通过阴道把一根空管插入体内，管尽头有一个袋子。
Montgomery 说，一旦肾脏被切开，外科医生会使用相机拍摄的视频来指导他们将袋子推进到器官周围，然后把它放进肾管中，并通过阴道口把它拽出来。
肾脏重约 454 克，大约是拇指抓拳时的大小。
为了确保手术更干净，她的阴道被涂上一种名为 Betadine 的消毒溶剂，这是一种在手术中通常使用的消毒剂。
但是一些医生不禁要问，这个过程到底有多干净。
克利夫兰诊所腹腔镜和机器人手术主管 Jihad Kaouk 医生说：“采取这种（灭菌）措施是好的，但管子触及阴道，袋子触及管子，袋子又触及肾脏”。
他补充说：“从阴道抽取肾脏，这是不受污染的，这是一种潜在风险还是真正的风险？现在我们就能知道了。”
Kaouk 还对肾脏被挤压成管状后的质量表示了担忧。
“尽量减少手术切口和减轻手术疼痛，这个理念是好的，但是我们应该看看付出的代价是什么”，他说道。
