欧洲领导人今天宣布，他们将带领世界走向低碳未来，他们通过对欧洲重工业大排放国家的宽大让步，签署了一份雄心勃勃的气候变化协议。
布鲁塞尔的一次为期两天的首脑会议，有 27 位政府领导人参加，结束了欧洲为达成强制性减排温室气体的协议而进行的两年努力，并且在法国总统尼古拉·萨科齐 (Nicolas Sarkozy) 担任欧盟六个月主席的最后几天里，成为了他的胜利。
法国领导人并不会吝啬自己的言辞，他宣称：“这个理事会将载入欧洲史册。”
法国在波兰、匈牙利、德国和意大利的争议要求之间摸索了一条路线，最终达成一项协议，保证了欧盟的关键二氧化碳减排目标不受影响，同时为欧洲制造商和重工业减轻了一揽子计划的成本。
气候协议规定，欧洲在 2020 年前将温室气体排放量减少 20%，与 1990 年水平相比。
要通过各国的减排目标来实现，这些目标在 27 个国家之间存在差异，并通过一项横跨欧洲的碳交易计划来实现，从 2013 年起，工业和发电厂将从中购买污染许可证。
然而，德国施压，放宽了排放交易计划（ETS）的规定，将大部分钢铁和水泥等加工行业的企业免除缴纳许可证费用，并且中欧大部分燃煤电站获得了大幅优惠的碳价格。
欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐表示：“为了解决一些国家的具体关切，我们不得不接受一些变化，”欧盟委员会的立法草案要比昨天达成的协议条款要严格得多。
这些决定将在下周由欧洲议会转化为法律，到 2015 年，汽车的二氧化碳排放量将减少 19%，到 2020 年，可再生能源在欧洲能源总量中的比例将达到 20%，鼓励使用“可持续”的生物燃料，并要求到 2020 年提高能源效率 20%。
戈登·布朗说：“这是一项重大进展。
欧洲在这些决定之后，仍然是气候变化的领导者。”
但批评人士抱怨称，该措施太少太晚，欧盟领导人已经屈服于欧洲工业的强烈游说，该系统的漏洞以及大多数非能源公司在该计划中免费获得排污许可证将引发短期丰厚的企业利润。
协助起草部分立法的卢森堡绿党欧洲议员克劳德·吴梅斯 (Claude Turmes) 表示：“工业只需要做一点准备就可以了。”
“如果他们是诚实的，那么这些领导人知道他们并没有就一个真正有远见的协议达成一致。”
地球之友组织气候活动家罗宾·韦布斯特 (Robin Webster) 表示：“这可能是欧洲最好的时刻之一。
但是，巨大的漏洞允许大型能源使用者继续污染。”
巴罗佐承认，该协议的条款可能会给产业带来难以置信的利润，这与支撑碳交易计划的排污者付费原则相悖。
但他和其他人强调，这些妥协并不影响总体目标。
巴罗佐表示，该协议是世界上第一份此类协议，使欧洲在即将于一年后在哥本哈根达成全球气候协议之前，占据了与即将上任的奥巴马政府达成更广泛协议的有利地位。
巴罗佐表示：“这是给我们的美国伙伴们的一封信。”
“奥巴马远未达到我们提出的要求。
这一想法被削弱了的说法是无稽之谈。”
英国能源和气候变化部长埃德·米利班德表示：“与奥巴马当选总统的承诺精神相结合，我们现在有了一切条件，在明年十二月哥本哈根达成全球气候协议。”
该计划还包括 12 个碳捕获和储存试点项目 — — 利用新技术收集发电站排放的二氧化碳，并将其埋入地下。
这些项目将由碳交易所产生的收益资助，到 2020 年，碳交易预计将产生数十亿美元的收入。
在英国的压力下，峰会同意将这些项目的资金翻倍。
外交大臣大卫·米利班德说：“这是一种改变世界的资金流，也是一种改变世界的技术。”
“世界上没有别的地方有这样的情况。”
