随着苹果公司预计将于周一推出新版iPhone，“智能手机”市场的争夺将进入一个新的阶段。
自 2007 年推出以来，苹果已在 80 个国家销售超过 2100 万部 iPhone。
新款iPhone对苹果公司来说如此重要，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs) 预计将从病假回来出席在旧金山举行的苹果全球开发者大会 (WWDC) 上发布会。
Jobs 先生曾抗击胰腺癌，1 月份因为激素失调而休医。
该公司拒绝证实或否认乔布斯是否会出席会议，但表示他将在本月底回到工作岗位。
苹果公司表示，其首席营销官菲利普·席勒将发表主旨演讲。
周末，网上流传了一组疑似新款iPhone的照片。
预计该手机将配备 320 万像素摄影头，而目前的摄影头为 200 万像素；内置指南针和橡胶背衬。
其他照片显示该设备配有前置摄像头，可以让客户进行双向视频对话。
博客还表示，苹果公司还可能会推出一款更便宜的低端版本手机，以吸引那些对高昂的价格不满的客户。
美国投资银行 Piper Jaffrey 的分析师 Gene Munster 是最受尊重的“苹果迷”，他表示，苹果公司将发布新的操作系统，但不会发布新的手机，因此可能会引发广泛的失望。
他表示，新的“iPhone 系列”可能要到七月才会发布。
自 2007 年推出以来，苹果已在 80 个国家销售超过 2100 万部 iPhone。
根据加特纳的数据，该公司在全球智能手机市场的份额约为 10%。
苹果公司的这一重大宣布距离棕榈手机重新进入智能手机市场并获得好评仅过了几天。
被称为“iPhone的最佳竞争对手”的 Pre 周末在美国上市。
Pre 拥有触摸屏和滑出键盘，预计将于今年晚些时候在英国上市。
Pre 的成功可能会给 U2 前卫乐队主唱博纳 (Bono) 带来巨大的好处，博纳 的私募股权公司 Elevation Partners 拥有该公司 41% 的股份。
去年十二月，Elevation 公司增持了其持股，以每股 3.24 美元的价格买入价值 1 亿美元（6200 万英镑）的股票。
该公司的股价周五收盘为 13 美元。
