东京（路透社） - 任天堂公司（7974.OS: 报价、简介、研究、股价动态）的 Wii 游戏机在 6 月再次在日本的销量超过索尼公司（6758.T: 报价、简介、研究、股价动态）的 PlayStation 3，但其领先优势正在消失，一家游戏杂志出版商称。
Enterbrain 表示，Wii 的销量比竞争对手高出 1.7 倍，成为第七个月的第一款游戏主机，但这一数字远远低于 Wii 在 5 月份的 6 倍领先。
该杂志称，科乐美公司（9766.T: 价格、简介、研究、股价）于六月份推出了高度期待的《Metal Gear Solid 4》，为索尼机器带来了需求。
Enterbrain 表示，在 6 月 29 日结束的五周内，任天堂 Wii 游戏机的销量为 235,990 台，而 PS3 的销量为 139,494 台。
微软公司 (MSFT.O: 报价、公司简介、研究报告、股票动态) Xbox 360 的销量为 10,964 台，位居第三。
尽管在六月份表现强劲，但PS3在全球销量方面还有很大的追赶空间。
截至 3 月底，索尼最新游戏机全球销量为 1285 万台，仅为竞争对手两家公司 2006 年下半年推出的游戏机销量的一半。
据出版商称，在这五周期间，索尼手持游戏机 PlayStation Portable 的销量为 274,131 台，超过了任天堂的 DS 设备销量 195,714 台。
宣布前，索尼股价上涨了 0.9%，收于 4600 日元，任天堂股价上涨了 0.2%，收于 60900 日元。
日经平均指数.N225 下跌 0.2%。
