John Markoff 发表于 2010 年 4 月 19 日
但一位直接了解调查情况的人士表示，损失包括谷歌的一项皇冠上的明珠，即一个密码系统，该系统控制了全球数百万用户访问该公司几乎所有网络服务的权限，包括电子邮件和商务应用程序。
这个名为“地球女神”的项目的代码，在去年 12 月份遭到了一场短短两天的闪电袭击，该人士称。
这款软件在四年前的一次技术会议上公开描述过，旨在让用户和员工只需使用一次密码即可登录，操作一系列服务。
侵入者似乎没有盗取谷歌邮箱用户的密码，但谷歌公司在遭遇入侵后迅速对其网络安全进行了重大改变。
但是，这次盗窃行为虽然可能会让入侵者发现谷歌并不知道的漏洞，但这种可能性很小，独立的计算机专家表示。
这些新的细节似乎可能会加剧对谷歌等集中数百万个人和企业个人信息的大型计算系统的安全性和隐私性的争论。
由于大量数字信息被存储在一个被称为“云”计算的计算机集群中，一次突破就可能导致灾难性的损失。
据了解内部调查的人士称，这起盗窃事件始于一名在中国使用微软聊天程序的谷歌雇员收到的一条即时消息。
这名员工在点击链接并连接到一个“被毒”的网站后，无意中允许入侵者访问了他（或她）的个人电脑，然后进入加州山景城谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷谷
最终，入侵者获得了开发团队使用的软件存储库的控制权。
该公司一直密切保管着该软件被盗的细节。
谷歌在 1 月 12 日公开发表公司网站上的一篇文章，宣布公司在未知“知识产权”被盗以及两名中国人权倡导者电子邮件账户被明显泄露后，改变了对中国的政策。
这些指控成为美中关系的一大紧张因素，美国国务卿希拉里·罗德姆·克林顿敦促中国对这次袭击展开“透明”的调查。
3 月，谷歌在与中国政府进行了艰难讨论后，宣布将其中国大陆语言网站搬到香港，并开始重新引导搜索请求。
周一，该公司高层拒绝对此案的新细节发表评论，称他们在一月初的声明中已经处理了该公司知识产权被盗所引发的安全问题。
谷歌高层也在闭门会谈中表示，谷歌公司在遭到入侵时比其他遭到入侵的 20 多家公司都更加透明，而这些公司中绝大多数并没有承认遭到攻击。
谷歌继续使用 Gaia 系统，现在称为 Single Sign-On。
谷歌在宣布遭遇入侵后几个小时，宣布将为 Gmail 服务启用一层新的加密层。
该公司还加强了数据中心的安全，进一步保证了其服务与用户电脑之间的通讯链路。
一些技术专家表示，谷歌很快就发现了软件被盗的情况，因此不清楚盗窃行为的后果是什么。
最令人担忧的可能性之一是，攻击者可能打算在 Gaia 程序中植入一个木马程序，即一个秘密后门，并在谷歌的数十个全球数据中心中安装它，以建立秘密入口点。
但独立的安全专家强调，这样一项工作极其困难，特别是因为谷歌的安全专家已经被告知程序被盗。
但是，获取原始编程员的指示或源代码，也可以为技术熟练的黑客提供有关谷歌工程师可能未发现的微妙安全漏洞的知识。
“如果您能在修复漏洞之前，进入软件存储库，那么那里就是彩虹彩虹的黄金，”麦克阿瑟公司首席技术官乔治·库茨说，麦克阿瑟公司是去年分析谷歌和其他公司遭遇入侵时使用的非法软件的公司之一。
Neustar 公司副总裁罗德尼·乔夫说：“如果你能够理解这个系统的工作原理，那么这显然是一个真实的问题。”
他说，了解软件所依据的算法，对于寻找系统弱点的攻击者而言，可能很有价值。
当谷歌首次宣布遭遇网络盗窃时，该公司表示有证据表明入侵行为来自中国。
袭击事件的来源被追溯到中国的两个校园的电脑上，但调查人员承认，真正的来源可能被隐藏了，这是网络攻击的绝招。
参与调查其他 20 多家科技公司遭遇入侵事件的几位人士表示，虽然这些入侵事件具有相似之处，但也存在巨大差异，比如入侵使用的软件类型不同。
据参与谷歌调查的人士称，在一家著名的硅谷公司中，调查人员发现有证据表明攻击事件可追溯到两年多前。
就谷歌而言，入侵者似乎掌握了 Gaia 软件开发人员姓名的准确情报，他们先试图访问他们的工作电脑，然后使用一套复杂的技术访问程序源代码存储的存储库。
然后，他们将盗走的软件传输到一家名为 Rackspace 的德克萨斯州公司的电脑上，该公司提供网络托管服务，但对此次交易一无所知。
目前还不清楚该软件是从哪里发送的。
入侵者可以访问一个名为 Moma 的内部谷歌公司目录，该目录包含每位谷歌员工工作活动的信息，他们可能会利用该目录来查找特定的员工。
