苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯将在一月份的 Macworld 展上首次没有发表主旨演讲，这引发了人们对他长期健康状况的更多疑问。
苹果公司将由苹果公司高级副总裁菲尔·谢尔 (Phil Schiller) 代替乔布斯，在旧金山发布公司最新产品，这是科技行业的一个常规活动。
没有人透露苹果退出的原因，但苹果公司在一份声明中表示，该公司正在做出一项长期决策，减少在贸易展和会议上的活动，并补充说，在 2009 年的活动结束后，该公司将不再在 Macworld 举行任何主题演讲。
声明称，“这将是苹果公司在该展会上的最后一场主题演讲”。“近年来，苹果公司一直在稳步减少参加贸易展会的数量。”
然而，取代乔布斯的人选是其中一名下属，这让密切关注该公司的人们感到担忧，重新引发了人们对这位 53 岁老人健康状况的担忧。
2003 年，就在他拒绝接受治疗的同时，就已经被诊断出患上了一种罕见的胰腺癌。
虽然手术治疗后被认为是成功的，但他在最近的公开场合看起来瘦弱，并且开始在舞台上出现的时间大大缩短。
“在商业中，感觉就是一切。
所以，Steve 上台表演，保持形象，这就是必须的。
他说：“Macworld 仍然是一个巨大的媒体活动，主要是他的主题演讲。”
从这个角度来看，要想抵消 Steve 应该主持 Macworld 的诸多理由，就必须有一些大事。
我再谈谈他的健康问题。
我认为这是真正的新闻，而今天的最后一条 Macworld 声明试图掩盖这一点。
史蒂夫不好，这段时间他一直没有好起来。”
根据皮埃尔·贾夫拉的分析师吉恩·芒斯特的说法，苹果并没有解决华尔街的担忧。
他告诉美联社，“我认为苹果公司本可以做得很多，让人们不会猜测史蒂夫·乔布斯的健康状况。”
宣布后不久，苹果公司的股价在夜盘交易中下跌近 2%。
自 1997 年以来，苹果公司的 Jobs 在活动中发表主旨演讲，因此活动被称为“Stevenote”。
多年来，他经常发表两个小时的演讲，他几乎在整个演讲中掌控着舞台。
但是在最近几个月里，乔布斯一直在将更多公共职责交给包括谢尔盖在内的高管，以及首席运营官蒂姆·库克和英国人乔纳森·艾夫，后者是 iPod 设计师，曾获得过奖。
在六月份的 Apple Worldwide Developers Conference 上，他的瘦削外形引发了人们对癌症复发的猜测，虽然公司曾多次否认这些报道，但人们相信他的惊人体重减轻与他在缓解期间接受的治疗有关。
10 月，在一场揭晓新笔记本电脑的发布会上，苹果公司的首席执行官乔布斯试图幽默地回应人们对他健康的担忧，他投上一张幻灯片，上面写着“110/70”，他说这是他的血压，并表示他不会回答任何关于他健康的问题。
这似乎能够消除这些传闻，但是最新的声明将会再次引发这些传闻。
华尔街对该公司能否在经济衰退中保持同样的增长感到紧张，认为该公司高度依赖美国经济消费端，而消费端一直很弱。
但是，苹果公司拥有巨额现金储备，几乎可以肆无忌惮地度过任何坏天气。
但不太明确的是，它能否在一个长期病倒或者缺席的男人面前做得更好，这个男人被公认为在 1996 年重新加入后为其带来了新生，现在被视为其标志性人物和驱动力。
同时，苹果公司宣布不会参加未来的 Macworld Expo 展览，这几乎肯定标志着该展会的死亡，因为该展会将很难在没有乔布斯或其主要供应商吸引人气的情况下为自己的存在寻找理由。
它可能会被捏合到同时举行的消费电子展中去，尽管在过去几年，乔布斯的演讲曾令消费电子展的宣布变得毫无意义，这场在拉斯维加斯举行的展会在规模和影响力上都大幅缩水。
独立软件开发人员威尔·希普利 (Wil Shipley) 批评了这个展会的昂贵：“小展位：1.5 万美元，你想要互联网吗？1000 美元，你想要窗帘吗？4500 美元，挺好的地毯吗？2000 美元，电源？垃圾桶？”
你想要多个插座吗？就得雇佣我们工会的电工。
您需要他工作多少小时？”
苹果公司的命运与乔布斯直接相关，乔布斯在 1996 年重新加入苹果公司后，带领苹果公司重新走上巅峰。
在这个过程中，苹果几乎达到了个人崇拜的地位，与乔布斯的关系比谷歌或甚至微软与其领导人的关系都要密切。
在乔布斯被赶走之后的几年里，苹果丧失了方向，在他重新回来之前，股价一路下跌，创下历史新低。
在就业方面，该公司一直保持强劲势头，成为创新和优雅设计的代名词。
iMac 和 iBook 的推出之后，iPod 跟进了，它并不是第一款，甚至有人认为它不是最好的数字音乐播放器，但它的时尚、用户友好的设计带来了音乐消费革命。
2007 年，苹果推出了 iPhone，这是一款触摸屏智能手机，标志着移动世界的一次飞跃。这款手机巩固了苹果在技术创新方面的声誉。
