伊斯兰教中的同性恋问题开始引起争论。
但在穆斯林国家，迫害——以及假冒——仍然泛滥。
一张传单展示了一个木偶从绞索上悬吊，并建议烧死或石死同性恋者。
另一个人写道：“上帝憎恶你。”
第三个组织警告同性恋者：“转变，否则就要烧掉你们。”
1月20日，在英国德比市散发传单的三名穆斯林男子被判犯有仇恨罪。
其中一人卡比尔·艾哈迈德说，他的穆斯林职责是“传递信息”。
至少在宗教纯粹派的眼中，这一讯息是无可厚非的谴责。
在对同性恋判处死刑的七个国家中，所有国家都是穆斯林国家。
即使同性恋不会被处决，但迫害也是普遍存在的。
2010 年，一名沙特男子因与另一名男子发生性关系而被判处 500 下鞭笞和五年监禁。
去年二月，巴林警方在一场“同性恋派对”中逮捕了数十名男子，其中大多数是其他海湾国家的公民。
伊朗男同性恋者通常会因其他虚假指控而受到审判。
但是去年九月，有三人因为同性恋被特别处决。
（穆斯林国家的同性恋者往往会更容易逃脱：在伊朗，只要被判四次，就会被判处死刑。）
在穆斯林人口绝大多数的国家，公开同性恋生活很少见，但隐藏起来却很容易。
沙特阿拉伯等法律严厉的国家，也有社会各阶层繁荣的同性恋风气。
叙利亚警察通常不会逮捕同性恋，因此他们很可怕。
在大马士革，Sibkeh 公园白天是一个树木繁茂的儿童游乐场。
夜晚，这里的年轻人会围坐在长凳上或墙边。
富有的阿富汗人会买卖男孩，作为他们的异性恋伴。
在法律较为宽松的地方，当局会寻找其他方式来镇压。
在约旦首都安曼，有几家同性恋酒吧因诸如违规销售酒精等虚假指控而遭到搜查或关闭。
即使同性恋在某些国家（如土耳其）是合法的，官方也会对此予以严厉谴责。
一位前妇女事务部长阿里耶·卡瓦夫 (Aliye Kavaf) 称之为“疾病”；内政部长伊德里斯·纳伊姆·萨希 (Idris Naim Sahin) 把它 (连同琐罗亚斯德教和吃猪肉) 作为“耻辱、不道德和不人道的情况”的例子。
一部新电影《Zenne Dancer》描述了一名年轻男子2008年遭到谋杀的故事，这是土耳其第一起同性恋“名誉杀人”案件（嫌疑人即受害人的父亲正在逃亡）。
同性恋罪名也可以用于政治压制。
马来西亚反对党领袖安华·伊布拉欣因“同性恋”两次被判刑，总检察长正在对最新的无罪判决提起上诉。
不容忍可以使其他战斗派别团结起来。
在尼日利亚，穆斯林和保守的基督徒都支持一项拟议法律，禁止同性婚姻（并间接将所有同性恋婚姻定为犯罪）。
阿拉伯之春的民主动乱给他们带来的欢欣鼓舞很少。
国际同性恋者人权委员会的 Hossein Alizadeh 表示，这家位于纽约的游说组织认为，宗教的复苏正在加强伊斯兰教的强硬立场，并且在各种性问题上引发了压制性的反应。
但突尼斯和埃及等国的前政权留下的法律似乎已经足够残忍，以至于新政府满意。
一个具有预示性的反例是伊拉克。
以前的伊拉克政权在政治上压制人民，但对性道德没有任何抵触。
现在，即使是被怀疑同性恋的男人也会遭到绑架、强奸、酷刑和法外处决。
伊拉克 LGBT (女同性恋、男同性恋、双性恋和变性者) 组织负责人 Ali Hili 表示，自 2003 年入侵伊拉克以来，已有 700 多人因性取向而被杀。
他说，这里是世界上对性少数群体最危险的地方。
神学或技术
一个微小的希望来源是互联网：在线生活为同性恋者提供了安全、保密和诉诸法律的机会。
在一场名为“我们无处不在”的运动中，伊朗男女同性恋者在脸书上发布了抗议视频。
其中一篇名为《Ali the Queer》（阿里同性恋者）的诗歌中，一个男人谈到了他对于一个不再将偏离异性恋标准的人视为不自然或异常的世界的向往。
然而，最近在阿拉伯联合酋长国上传的一段视频显示，一名偏男孩的同性恋男子被两名直男“治愈”。
互联网还为辩论这一根本问题提供了机会：伊斯兰禁止同性恋。
这是根据一个故事来做的（虽然细节不同，但这个故事在三大阿拉伯宗教中都有），这个故事讲述了一个叫洛特的人和所罗门和gomorrah两座城市的故事。
这些城市被火焰和硫磺包围，作为当地喜欢同性恋行为的当地人受到上帝惩罚的一部分。
早期的伊斯兰社会不那么僵硬。
一位十一世纪的波斯统治者建议他的儿子根据季节来更换性伴侣：夏天与年轻男子同居，冬天与女人同居。
八世纪巴格达的阿布·努瓦斯（Abu Nuwas）和其他波斯和乌尔都语诗人的许多情人诗都是写给男孩的。
在中世纪神秘主义文献中，特别是苏菲派文献中，被谈到的被爱的人是男孩还是上帝，这不清楚，为男人和男孩之间的关系提供了半宗教性的批准。
旧时的欧洲报道者对哈里发时代对同性恋性行为的宽容态度感到愤怒（现在的批判是相反的）。
与近几十年的自由派犹太和基督教学者一样，一些穆斯林思想家现在也在寻找神学上的宽容。
“古兰经并没有谴责同性恋，”美国籍穆斯林改信者 Scott Siraj al-Haqq Kugle 说，他在亚特兰大的埃默里大学教授伊斯兰研究。
他认为，罗得的故事涉及男性强奸和暴力，而不是一般的同性恋。
他说，古典伊斯兰教神学家和法学家大多关注的是遏制不受控制的不道德行为。
古兰经中没有谴责那些对女性没有性欲的男人。
宾夕法尼亚州莫拉维亚学院的伊朗学者阿拉什·纳拉吉 (Arash Naraghi) 表示，谴责同性恋的经文，如同提及奴隶制和托勒密世界观的经文一样，源自写作时的普遍信仰，应该重新审视。
即使是黎巴嫩真主党党团军团的灵魂领袖穆罕默德·侯赛因·法赫达拉也承认，需要更多研究来了解同性恋。
令人预料的是，这场辩论，无论如何，都是伊斯兰世界以外的同性恋穆斯林引领的。
尽管他们的权利得到了更好的保护，但他们也可能会遭受不容忍，如去年十月德比市的审判所突出表明的那样。
在欧洲有很多穷人、信仰穆斯林的移民的城市，市政政治带来了一些可疑的联盟。
左翼伦敦政客肯·利文斯通 (Ken Livingstone) 是同性恋权利领域的佼佼者，他过去曾欢迎过一位支持将同性恋判处死刑的埃及穆斯林教士尤素福·加拉达维 (Yusuf al-Qaradawi)。
在穆斯林国家，活动人士大多避免了神学辩论的坑。
相反，黎巴嫩非政府组织 Helem 等团体则以世俗的人权语言，援引联合国宣言。
阿里扎德先生认为，虽然进展缓慢，但还是有进展。
即使是最抗拒改革的穆斯林教士，也在稍微转变。
2009 年伊拉克发生针对男同性恋者的袭击事件后，一位火热的什叶派教士穆卡塔·萨德 (Muqtada al-Sadr) 谴责了这些杀人事件。
他说，同性恋的“败坏”确实应该得到根除，但是通过“宣教和引导”，而不是暴力。
乐观者会认为这是一种进步。
