2008 年，一个喜欢垃圾食品、专攻古典文学的女孩来到阿帕拉契山脉，开始了一次大冒险，寻找自己的方向。
适当地，她的另一个名字叫奥迪萨。
她是一个户外新手，连防潮袜都没有穿。
但这次穿越必定是她的命运，因为她成功创下了新的女性穿越纪录。
下周，珍妮弗·帕尔·戴维斯将开始破除自己的 AT 纪录，每天平均走 46 英里。
她在这里讨论了自己的跋涉策略（晚上远足）、 AT 上的训练，以及她可能如何成为一名专业的穿越远足者。
——玛丽·安·波茨
冒险：你的古典文学学位如何帮助你成为一名重返徒步者？
詹妮弗·帕尔·戴维斯：实际上，我要感谢我的古典文学学位，因为它最初激发了我成为一名穿越远足者的欲望。
大学毕业后，我的第一反应是，我该怎么办了？我根本不知道该怎么做。
所以，这是一个很好的机会，让我们出去远足。
古典文学充满冒险。
在阅读罗马角斗士和荷马史诗中的英雄人物后，我决定要有自己的伟大故事。
我的叫法是“Odyssa”……我将我的回忆录命名为《成为Odyssa》，因为它是关于远足如何帮助我成长为现在这个人的故事。
也许我的老师（或父母）并没有想到我会选择这样的专业，但这一定是一次冒险！
为什么要努力打破自己的纪录？为什么不做一些新的事情？
JPD:我认为许多纪录破世界的人都能证明，总有一个新的目标值得我们去追求。
我确实在 AT 上保持着女子速度纪录，我很高兴能够这样，但总纪录（男子和女子）仍然在那里。
我有可能达到这个标准。
这就像跳高一样：你想一直提高标杆，直到把它拍倒，否则你不知道你能跳多高。
你计划每天平均走 46 英里，这有可能吗？
JPD: 是的，有时候我想到这个，确实听起来很可怕。
但我计划将一天分成几个部分，这样在心理和身体上都有意义，有时远足，有时跑步，并且有适当的休息时间和营养。
这是一个让我感到兴奋而不是畏缩的游戏计划。
我觉得，将一天分成几个表演节目是个好主意。
我会不断地思考如何在每一个时刻都发挥最佳状态，为接下来的比赛做好准备。
而且，我现在比以往任何时候都更具备应对这一挑战的能力。
第一次参加 AT 时，我连透湿袜子都没有，营养也很差。
我吃了很多 Little Debbies。
现在，我对自己的身体和每天跑步 46 英里需要什么有了更多的了解。
有了适当的装备、营养和丈夫的支持，我很有信心。
再加上我一直在计划这件事，过去一年我一直在关注身体和心理的训练。
相比你上一次创纪录的 AT 穿越，平均多快？
JPD: 在我最后一次记录中，我平均每天跑38英里。
这次我每天要走八英里的远足和跑步。
我的节奏不会变，只是有时候我会跑山，有时候我会跑水。
平均而言，我每天都得走两个小时的徒步路程。
2008 年，我几乎没有做过夜间徒步。
有时，我停下来的决定因素不是我的体能，而是白昼时间。
这次我准备在早晨和晚上早点出发。
你准备如何备战?
JPD：因为我住在北卡罗来纳州阿什维尔附近，所以有机会在那里训练。
我的大部分训练都是为了提高效率，而且还要爬山！这是 2008 年和现在我训练的最大不同。
上一次我主要是跑步训练，没有去寻找挑战性的地形。
我也花了很多时间在路上。
这次我特别准备了一些适合上坡的赛道。
我实际上越来越多地远足，减少了跑步的次数。
2008年我从未跑过上坡，所以我决定不在训练中练习上坡跑。
相反，我一直在加班加点，只有跑步道路和身体状况允许的时候才跑步。
我也把瑜伽纳入了日常生活，以改善呼吸和灵活性。
您认为完成这次徒步旅行需要多少双鞋子？
JPD:我希望在六到七双索美塞跑鞋之间来回切换。
我会有奢侈的选择，在某些路口见到我的丈夫时，换上另一双鞋。
我将主要使用一双我帮助设计的新索乐明鞋，这款鞋子专门为喜欢跑步的登山者设计。
它叫 Salomon Synapse，指的是徒步和跑步之间的联系。
由于它的设计是为了最大限度地发挥快跑者的自然运动，所以我可能会最多使用它。
但是，我也会在山地跑的部分使用索龙 XT-Wings，在平坦的、更快的部分使用索龙 XR-Crossmax。
你每天需要多少卡路里?你最喜欢哪种路线的食物?
JPD: 我每天至少需要 6000 卡路里的食物，大多数时候我会消耗更多的热量。
我一直以来对营养有一定难度，所以这次我尽可能做好准备。
我不想感到疲惫。
尽管如此，咀嚼食物实在是太累了，所以我最喜欢喝或者快速喝下的东西。
我喜欢吃果汁和巧克力牛奶。
而且，由于这次尝试发生在夏季中期，我掉了很多盐，所以我变成了一个炉灰糖片怪物！
当时，您是一名初次踏上山路的新手。
你觉得这次有什么不同吗?
JPD:有些人只需跳下码头，就能学会游泳。
这就是我学习远足的方式。
第一次做得很糟糕，让我很快得到提高，不会沉没。
只要对未来有一个更好的预期，就能带来巨大的改变。
虽然每次跑步都是新鲜有趣的，但我现在大致知道自己会遇到什么样的动物、人群和地形。
所以，我可以更好地准备。
但是，这一次有新的挑战。
第一次，我把时间都留给了远足，让自己接受远足带给我的一切。
这一次，我想达到一个时间目标。
所以，我需要记住保持专注和放松，不要让项目的重量带来过多的压力。
这条小径不喜欢压力！最后，我和上次和前两次穿越大峡谷的时候的我是不一样的。
我作为一个人物而言，我的成长很大。
作为一名穿越者，我的经历帮助我成长为今天的我，我还在这段经历后增加了新的经历。
我现在是一个妻子。
我是一名作家、公开演讲者和企业家。
因此，在很多方面，我在AT的第三次体验将因为我的个人成长而不同。
你最期待哪些方面的 AT 远足文化？
JPD:大家好！我很期待看到一些熟悉的面孔。
这在支持的记录尝试中可能听起来有些讽刺，但我之前的 AT 徒步旅行中的许多最好的朋友都会在这次冒险中帮助我。
AT 自然会培养徒步者之间的深厚情谊，每次新的旅程，都能与老朋友强化情谊，并结识新朋友。
在这次穿越跋涉中，你最大的挑战是什么？
JPD:天气总是一个难题。
我的计划是在夏天去，所以我希望最好的一面能够实现，但是任何一个踏上长征路的人都知道，这条路总是一波三折。
我可以随时遇到雨雪、雨夹雪、酷暑。
这可能是最大的挑战，因为在远足时，我将不会携带太多的装备，所以我需要在每天出发前对当天的天气有一个清楚的了解，这样才知道需要携带多少装备。
我不想担心太多，但我也不想不做准备。
对我而言，另一个挑战是睡眠不足。
我喜欢睡觉，而且在远足中睡得很好。
尽管如此，每天走46个小时的训练，还是会让人短暂失眠。
我希望我的身体能够继续恢复，即使我没有得到 7 到 8 个小时的休息。
哪种装备是必备的?
JPD:好的，因为我将在一个半月的时间里，一直在惩罚我的脚和腿，所以，正确的跑步鞋是最重要的。
另一件你总是感觉是你的日常包，所以我非常幸运有一系列萨洛曼包，非常合适，让我舒适地跑步和徒步。
另外，我绝不会在没有手表的情况下出去远足。
我在过去四年中一直使用 Suunto Vector。
我喜欢戴在手腕上的高度计、气压计和指南针。
我喜欢能够监控靠近的风暴，以及我所处的位置，以及我在哪里爬得高，以及我在跌得多快。
由于我需要关注天气，所以实时气压和海拔至关重要。
能成为一名专业的远足者吗？你曾经做过吗？
JPD:评委尚未做出裁决。
我在比赛之外非常、非常努力。
我能够从事这一职业，是因为爬山，但这包括了远远超过我在山上个人成就的东西。
我创办了 Blue Ridge Hiking Co，帮助其他人完成自己的成功徒步探险之旅。
我写了一本回忆录，名为《成为奥迪萨》，还写了三本徒步指南书。
我还经常在公众演讲、研讨会和诊所里工作。
现在，我正在帮助 Salomon 设计产品，进一步增强体验。
所以，我能够利用远足创造事业，但这条路艰难。
当然，找一份要求不高、薪水高、提供医疗保险的工作，肯定会比较容易。
您的探险愿望清单中有哪些旅行?
JPD：我的愿望清单上有一个项目是生孩子，婚姻和生孩子可能是我人生中最大的挑战。
尽管如此，我和我的丈夫都想要再走几条小径，然后开始建立家庭。
我们都喜欢阿尔卑斯山，我们的梦想是去新西兰和巴塔哥尼亚。
