在中国经济观察者中，这个夏天最流行的游戏是猜测涌入中国的投机资本或“热钱”的规模。
一个线索是，尽管今年中国的贸易顺差开始收窄，但其外汇储备增速却越来越快。
它的净外汇收入现在主要来自资本流入，而非经常账户盈余。
据泄露的官方数字显示，4 月和 5 月中国的外汇储备上涨了 1150 亿美元，达到 18 万亿美元。
5 月至今，报告的储备规模增加了 2690 亿美元，比去年同期增加了 20%。
但即使这样，也低估了中国人民银行 (PBOC) 在外汇方面的真实积累速度。
北京的一家经济研究公司 Stone & McCarthy 的分析师洛根·赖特 (Logan Wright) 做了一些统计推理工作，来解释这些数字。
第一个问题是，所报告的储备不包括人民银行向国有投资公司转移的外汇。
今年，由于中国人民银行“要求”银行使用美元支付其现在必须持有的额外准备金，因此，央行在会计上也减少了备付金数字。
把这两项资产加到已报告的储备中，Wright 先生估计，2008 年前 5 个月，外汇资产总额增加了 3930 亿美元（见图），比上年同期的增长翻了一倍以上。
中国的贸易顺差和外国直接投资 (FDI) 只能解释 30% 的原因。
扣除投资收入和美元贬值后的非美元储备资产增值，仍然留下了一个2140亿美元的未解释差额，相当于每年5000亿美元。
一些经济学家将其作为热钱流入的代理。
但其中一部分可能反映了非投机性交易，比如中国企业的外债。
因此，赖特先生估计，2008 年前 5 个月，中国接受到的热钱高达 1700 亿美元。
这远远超过了任何新兴经济体以往的经历。
北京大学光华管理学院的经济学家迈克尔·皮蒂斯 (Michael Pettis) 认为，在此期间的投机性流入资金可能超过 2000 亿美元，因为热钱也通过公司夸大外国直接投资和出口超计价进入中国。
外资公司正在带来比投资所需的资金还多的资本：外国直接投资的净流入比一年前高出 60%，但这些钱用于固定投资的实际使用额却下降了 6%，其中一部分资金被转移到其他地方。
推算出来的收入数字是一回事，实际到手的钱是另一回事。
另一个问题是要想知道它要去哪里，以及如何绕过中国严格的资本管制。
股市继续下跌（见文章），不是炒作资金的天堂。
有的人进入了房地产行业。
大部分资金都投资于普通银行存款。
人民币存款的利率略高于 4%，而美元存款利率仅为 2%，再加上人民币预计将升值，这为能够将资金存入中国的人提供了一个似乎无风险的利润。
它通过各种歪路转弯的方式进来。
虽然有关于通过中国合作伙伴投资的传闻，但那些关心流动性的大型西方投资基金将很难将资金转移到中国，
贸易和投资为中国和外国企业提供了很大的漏洞。
居民个人可以使用每年 5 万美元的限额将资金从国外带入中国，许多人还会使用自己的朋友和亲戚的配额。
另一个大的漏洞是香港居民每天可以将 80,000 元人民币（11,600 美元）存入内地的银行。
政府正在试图予以打击，但这可能会导致这种活动转移到地下货币兑换商手中。
如果政府加强对外商直接投资和贸易流量的监管，额外的官僚作风可能会损害实体经济。
中国需要减少破坏性资本流入的刺激，而不是阻断渠道。
大量热钱流入对中国经济带来两大危害。
其中一个原因是资本可能突然外流，十年前金融危机期间，东亚其他国家和今年越南都曾经发生过这种情况。
中国的经济由经常账户盈余和巨额储备所保护，但其银行系统将因突然撤回而受损。
更为直接的担忧是资本流入会引发通货膨胀。
随着外资流入，中国央行必须购买更多美元来稳定人民币，这实际上意味着印钞。
然后央行通过发行票据（称为“灭菌”）或提高银行的准备金要求来清理这些过剩的流动性，但这一切都使货币政策变得复杂。
中国的利率低于通货膨胀率，但人民银行担心更高的利率会吸引更多的热钱，最终加剧通货膨胀压力。
相反，中国央行试图通过让人民币兑美元升值，以每年 18% 的速度，来遏制通货膨胀。
但这促使投资者押注未来升值，加剧资本流入。
4 月以来，人民币升值的速度大大减缓，这是为了阻止投机者。
一些经济学家认为，热钱所造成的问题被夸大了。
毕竟，人民银行迄今为止在对增加的储备进行灭菌方面取得了成功。
5月份的年通货膨胀率为 7.7%，也开始下降，而上周柴油价格上涨的影响可能在未来几个月被食品价格下降所抵消。
问题在于，如果不进行筛选，货币供应量的增长将会激增，而目前筛选的能力差不多到了极限。
由于清偿央行票据的成本越来越高，央行现在更多地依靠提高银行准备金要求（央行向银行支付的准备金利率仅为1.9%，而票据利率超过4%）来清偿流动性。
2007年1月以来，最低准备金率已经提高了16次，从9%提高到17.5%。
但是，如果不影响银行利润，它很难继续上涨。
因此，为了遏制未来的通货膨胀，中国需要遏制资本涌入。
一种解决方案是大幅一次性升值人民币，这样投资者就不再认为人民币是一种单向投资了。
这反过来又为人民银行提供了上调利率的空间。
问题在于，要改变投资者的预期，人民币可能需要上涨大约 20%，这对中国领导人来说是不可接受的，尤其是当全球需求放缓，一些出口商已经陷入困境。
这意味着货币政策将保持过度宽松的状态。
随着热钱的涌入持续时间越长，利率依然过低，潜在通胀的风险就越大。
