我们知道它是什么，但我们不知道它是什么。
哲学家埃德蒙德·伯克 (Edmund Burke) 写道：“我们必须得出结论，美丽在很大程度上是身体的某种品质，通过感官的介入，在机械上影响着人类心智。”
伯克于 1756 年写下了这句话，但它仍然被人们引用。
科学家们仍在努力探索什么是美的。
从某种意义上来说，这就像是问你“红色”的感觉和别人的感觉是否一样，没有办法确定，纽约大学心理学和神经科学教授丹尼斯·佩利说。
但是，在人们认为什么是美丽的问题上，在多大程度上人们认为自己美丽，美丽在社会中发挥着什么作用上，神经科学和心理学还有很多值得探讨的问题。
美丽与大脑
无论是哪种文化，看到自己认为美的东西时，大脑似乎都会产生某些活动模式。
伦敦大学学院神经审美学教授塞米尔·泽奇研究艺术品欣赏的神经基础。
他发现，人们在艺术和音乐中所认为美的所有因素，都与大脑半球前额叶的活动有关，这是大脑奖励和快乐中心的一部分。
人们在艺术和音乐中怎样认为美丽，都有文化背景的影响，例如，日本人对非对称的东西有偏好，而西方人则更喜欢对称。
然而，这并不适用于脸部，因为人们似乎都喜欢带有对称性的脸。
人们也不清楚为什么人们在多次接触后会适应某些美的对象，但不适应其他对象。
比如，你可能听过一首流行歌曲几遍就会厌烦，但是听过几十遍，几年之后，你仍然会为之感动。
或许有一幅画你一直向往，而另一幅画看了几遍就失去了魅力。
这很有道理，因为我们会看到自己的每一个瑕疵，而我们认为美丽的人却有很多，我们并不会贴近他们去检查每一个小瑕疵。
塞基说，当我们开始认识到这些缺陷时，美的感觉可能会减弱。
人们还对面部美丽进行了大脑成像。
最近一项在《神经形象》发表的研究发现，基于大脑活动的共同模式，自我评价自己的面部吸引力可能与自尊心有关。
面部美容
在讨论面部美丽时，有理由相信特定的特征和生物因素会引导我们对美的评价。
在科学研究中，更具有对称性和中庸的脸孔被认为更具有吸引力。
对于对称性的研究尤其广泛，不仅在西方世界，甚至在远离主流媒体的狩猎采集文化中也是如此。
坦桑尼亚的哈达族是一个偏远的狩猎采集者群体，他们对对称性的喜好比英国人更强。
被认为是好猎人的男性特别喜欢女性脸部的对称性。
而哈达兹族妇女在怀孕或哺乳期间，对男人的脸部对称性更为看重，这时她们可能会对孩子吃的食物和有害疾病更为谨慎。
事实上，婴儿甚至对美观、对称的脸更有反应。
但是，婴儿似乎对被认为是吸引人的脸部反应更强，而对那些完全呈现对称的脸部反应则不强，这表明还有其他因素在作用。
有论者认为，特定的比例是最自然美丽的，长宽比是很重要的。
而在计算机的帮助下，人们发现将许多面孔合成一起通常会产生一个非常有吸引力的最终产品。
这种混合更接近“原型”，这个“原型”可能会强化魅力，最终的脸的理念是最平均的。
因此，婴儿可能偏爱最像最基本的面部概念——即中间的面部。
把所有这些整合起来，2007 年在《感觉与心理物理学》上发表的一项研究表明，对“平均”脸的吸引力会因为对其中的对称性的感知而增加。
为什么这件事情会影响到你呢?
这种理论认为，对称的特征可能是遗传品质的标志。
人类的祖先演化出来为了找到能够将好基因传递给后代的伴侣，所以他们自然会厌恶那些有害于生存或者表明健康不佳的特征。
事实上，2011 年在《经济与人类生物学》杂志上发表的一项研究发现，与更具有对称特征的人相比，带有不对称面部特征的人往往来自更困难和贫困的童年。
研究表明，童年遭遇困难与面部特征不完全一致有关，但这并不表明其中任何一个现象会导致另一个现象。
由于性关系对于女性灵长类动物来说更为昂贵（她们抱孩子），所以女性是更为挑剔的性别。
而受女性吸引的男性类型会因卵泡周期的不同而有所不同。
研究表明，在生育率较高的时期，女性更偏向于更帅气、更有权威感的男性。
他们可能会在无意识中根据进化力量来感知美丽，因为统治可以表明遗传适应性。
顺便说一句，女性在最有生育能力的时候，也会买更性感的衣服。
最近一项在《自然通讯》上发表的研究发现，女性最感兴趣的是具有最强免疫系统的男性，这与更高的睾酮水平有关。
但是，对于那些皮质醇水平较高的男性而言，这种情况就变得复杂了，这表明，女性可能会发现压力大的男性不那么有吸引力。
美丽也是友谊的一部分。
研究表明，女性倾向于拥有相似的吸引力的朋友，例如 2010 年在《人类本性》杂志上发表的一项研究。
这些科学家发现，无论是一个人对美的感知，还是独立评判者的评判，女性的魅力与自己的朋友魅力之间存在着良好的相关性。
如果你是一对朋友中不那么有魅力的女性，你也更有可能将你的更有魅力的朋友视为繁殖竞争对手。
但这项研究规模较小，还需要进行更多研究来佐证这些结论。
美在自己
国家卫生研究院的研究员海丽·帕特里克 (Heather Patrick) 说，有时人们会将自己的价值与外貌挂钩，将美丽与自我认知联系起来。
她说：“我们会比较自己的外貌和其他人的外貌，然后决定自己是否比别人好得多，或者差得多。”
这种比较可能会产生负面或积极的情感和心理后果。
她说，有科学证据表明，关于自己美丽重要性的观念在童年时期就形成了。
父母会对孩子的外在形象给予一定程度的赞赏，但他们更看重孩子在任务和爱好方面的努力。
例如，在儿童美容大赛中，小女孩们会得到“外表很漂亮”的反馈。
“你可以想象，这为人们提供了一个考虑自己外貌或能力的舞台，”帕特里克说。
当评价美丽时，很多人都是自己最严厉的批评者。
有时，某个特定的身体部位会成为自责的重点。
“我认为，我们仍然不能接受在与他人交谈时说出我们会对自己说的话，”帕特里克说。
“我们不会像对待他人时那样过滤我们对自己的判断。”
当一个人对自己的某一方面的外貌有狂热的偏见时，这种行为可以被归为精神病的一种诊断：身体形态障碍症。
这也是一些人做了数十次整形手术，却始终不能满足的原因。
反过来，你可以把身体当作一种动力来看待，比如，在跑完第一次 5 公里或者马拉松之后，有些人会为自己的身体所能做到的感到自豪。
美丽就是权力
芝加哥大学研究员贾斯敏·克劳特 (Jasmin Cloutier) 表示，研究表明，被认为更有魅力的人也显得更有才能和成功。
“这些影响都带有强烈的文化和学术层面，”他说。
其他研究表明，身体的吸引力也会影响工资。
法律体系甚至会考虑到美丽的因素——各种研究发现，美丽会对判决和量刑产生影响。
凯瑟琳·桑德森在《社会心理学》一书中写道，可能有一种观点认为，漂亮的人“好”，不会做坏事，因此，漂亮的人可能不会犯那么严重的罪行，或者漂亮的人更不可能犯罪。
纽约洛克菲勒大学心理学家 Vivian Diller 是《面对它：女性真实感受外貌变化》的合著者，她将美丽的看法分为三个方面：遗传因素、护肤和人们在早年对你的外貌的反应。
迪勒说：“孩子从小就被父母看得最重，这种早期经历对孩子对自己外貌的感觉有着很大影响。”
但是，如果你的父母在你变得不那么“可爱”时对你的批评变得更加严厉，你可能会觉得自己不那么有魅力，她说。
显然，外表好看并不是唯一的因素，因为有专业模特自卑。
对于模特而言，美丽的期望值很难达到，不仅仅是杂志和电视上。
迪勒说，那些做得好的人，不会认为自己必须完美才能美丽。
迪勒本人是专业的芭蕾舞演员，之后她在读临床心理学博士学位时也当过模特。
她会在上课时间洗掉妆容，让人们对她更加认真。
她说：“当我离开那个世界时，我不得不逐渐在不同于我的外表或舞蹈方式的其他方面寻找自己的价值。”
这是每个人都会经历的过程，无论你对自己的外貌有多大多小的价值：衰老。
青春的美丽会变，再也不能满足你对自己的幻想。
但是，当你已经结婚或者长期维持一段关系时，你不需要主动去考虑如何美丽吸引新的伴侣。
“现在我更喜欢自己的外貌，因为它们不那么重要了，”迪勒说。
