Makoto Nishimura 正通过一群不太可能的学生，继续保持日本歌舞伎艺术的生命力。
位于东京目黑区的岛村茂人的小公寓里，藏有许多传统日本乐器。
她书架前挂着一排三弦琴（一种方形小琴），琴身用和服布整齐包裹着。
其他用于歌舞伎表演的乐器，如笛子、鼓子和一种称为琴的 13 弦日本琴，放在书架旁边和周围。但就像歌舞伎乐队一样，三弦琴占据了中心位置。
西村作为一名 17 岁的高中生，第一次接触三味线是在她母亲带她去见著名的音乐教授广岛喜久央（Hiroaki Kikuoka）的时候。
Kikuoka 鼓励她学习这种乐器，并且在她作为两个孩子的母亲奋斗的过程中，为她提供了 25 年的指导，甚至还免费教她弹琴。
这种善意让西村感到非常感激，很快，她开了一间家庭录音室，将歌舞乱舞的知识传授给后人。
尽管如今的吉它兄弟等现代表演已经更新了三弦的形象，但是随着年轻日本人倾向流行音乐，这门艺术正在逐渐消失。
现今剩下的少数专业三弦演奏者大多来自世代相传的家庭，孩子从六七岁就开始学习。
有趣的是，Nishimura 吸引了最多外国人的关注。
事实上，她的第一位三味线学生就是澳大利亚人。她在自己的工作室网站上写道：“这很讽刺，我的外国学生比大多数日本人更像日本人。”
在接下来的 20 年里，Nishimura 的歌舞乱舞音乐学生名单将超过 200 人。如今，她的客户来自德国、巴西、法国、南非、英国、波兰、加拿大和美国。
在晚上和周末，Nishimura 的公寓里充满了学生弹奏、哼唱和唱歌的声音。
每年举办一次演唱会（最近一次是去年八月），所得收费用于举办演唱会。
她的学生身着全套和服，在专业音乐家的伴奏下表演，观众超过 100 人。
对于不能参加西村的音乐会的观众，还有几个机会可以在东京的歌舞伎场看到三味线的现场演奏。西村推荐位于银座的新歌舞伎座，这里的现代化设施令人印象深刻。
所有演员都是男性，身穿华丽的服装和斗篷，戴着假发，脸上涂满戏剧化的妆容。他们唱歌跳舞，讲述爱情、家庭和战争的故事，三弦和其他乐器为角色强调各种情绪添加了声音效果。
