经过十年的研究，一位科学家声称在莱昂纳多的最伟大作品下面发现了另一幅女人的肖像。
法国科学家帕斯卡·科特在英国广播公司的一部纪录片中介绍了他使用层放大法 (Layer Amplification Method, LAM) 对莱昂纳多·达芬奇最著名的一幅画进行 10 年研究的情况。
当你从莱昂纳多的画作中层层透视时，你会发现蒙娜丽莎的概念在不断变化。
科特说，他第一次拍摄的形象与我们今天看到的女人相比，要不那么和谐，而且她没有笑。
这是一件令人叹为观止的事情，也是一项真正的贡献，但科特却跳到了一个完全错误的结论。
他声称，别的女人是指莱昂纳多先是画了一幅“不同”的女人，所以我们看到的《蒙娜丽莎》根本不是代表佛罗伦萨商人的妻子莉萨·盖尔达尼的。
换句话说，卢扎克斯·达·芬奇原本画的是一个叫莉萨·盖拉迪尼的女人，然后在上面画了一幅新的肖像。
科特并非第一个怀疑《蒙娜丽莎》真实身份的学者。
我们知道她的名字，全是因为伟大的艺术史学家乔尔乔·瓦萨里在 1550 年出版的《莱昂纳多·达·芬奇传》中提到过她的名字。
瓦萨里说，莱昂纳多应一位名叫 Francesco del Giocondo 的丝绸商人的委托，画了他的妻子丽萨。
瓦萨里当然是指现在在卢浮宫的那幅画——他对它进行了准确的描述。
但是历史学家曾经认为它是真正的美第奇夫人的画像。
更加令人兴奋!
然后，就在十年前，科特开始进行研究之时，海德堡大学图书馆发现了一个令人惊讶的发现。
一位艺术史学家在他拥有的一本书中发现了1503年佛罗伦萨公务员阿戈斯蒂诺·维斯普奇（Agostino Vespucci）所写的一条边注。在这条边注中，维斯普奇（1503年当时的目击者）说莱昂纳多正在画“乔康多的丽萨”的肖像。
这一当代的消息证实了瓦萨里的说法，别无他求，莱昂纳多的《蒙娜丽莎》确实是一幅描绘佛罗伦萨商人的妻子的画作。
那么为什么在修复过程中，画面会发生如此大的变化呢?
莱昂纳多事实上是否重复使用了自己的画面，并在上面画了新的人物？
没有。没有理由这么认为。
科特并不是在看达芬尼克的这种人。
没有一个艺术家像他这样复杂、细腻、多面。
当然，蒙娜丽莎有层次。那张微笑？
这不仅仅是一个偶然的冲动。
莱昂纳多的解剖学笔记包括对“叫做嘴唇的肌肉”及其运动方式的研究。
在每一个细节——她的眼睛、头发、背景中的河流——背后，都有莱昂纳多分析解剖学、自然力量以及揭示身体在空间中的影子和视角的笔记和草图。
《蒙娜丽莎》并非“另一个女人”的肖像，但它也不再是简单的吉贝尔蒂尼·德尔吉孔多的蒙娜丽莎的肖像。
几年间，从 1503 年到 1506 年，莱昂纳多一直在为这幅画工作，尽管他一生都把它带在身边，但他在这幅画中汇集了他对科学和艺术的知识。
这是一幅哲学性的绘画，是一篇讲述绘画与真理的故意悖论的论文。
为了仿佛生活，莱昂纳多背叛了他的模特。
它不仅仅是一幅名为“丽萨”的真实女人的画像，而是一幅气势恢宏的画作，其虚幻的美和强大的气场是莱昂纳多的理解的总和。
甚至还有更难以捉摸的想法。
当马塞尔·杜尚在蒙娜丽莎的明信片上画了一个胡须时，他表明“她”有一个男性组成部分：这使这张魅力十足的形象变得更加普遍，成为存在之谜的体现。
科特忘了莱昂纳多是个天才。
当然，他没有做过那么简单的事，在他的佛罗伦萨女人肖像上画上别人的脸。
他做的事情更加让人赏识。
他一直在修改这幅肖像，直到将一个真实的人的脸变成了一个神话。
