加拿大作家爱丽丝·门罗获得了2013年诺贝尔文学奖。
在宣布她获奖时，瑞典学院常务秘书彼得·恩格伦德称她是“当代短篇小说大师”。
这位 82 岁的作家，著有《亲爱的生命》和《快乐色彩的舞蹈》等书，自 1901 年奖项创立以来，她是第 13 位获奖的女性。
芒罗告诉加拿大媒体：“我知道自己有望获奖，是的，但我从未想过自己能获胜。”
该奖项由诺贝尔基金会颁发，颁发给活着的作家，奖金为八百万克朗（77万英镑）。
以往获奖者包括 Rudyard Kipling、Toni Morrison 和 Ernest Hemingway 等文学巨匠。
英格伦先生告诉美联社，在宣布结果之前，他未能与曼罗先生取得联系，因此留下了一条留言，通知她获奖的消息。
他补充说：“她把一种艺术形式——短篇小说——培养到了几乎完美的程度，而这种形式往往被小说所掩盖。”
芒罗在青少年时期就开始写作，1950 年发表了她的第一篇故事《影子的尺寸》。
当时她在西安大略大学学习英语。
契科夫
1968 年出版的《快乐色彩之舞》是敏罗的第一部作品，并获得了加拿大最高文学奖——总督奖。
2009 年，她因其整个作品获得了曼布罗国际文学奖，但她对自己的成就视而不见。
她曾在接受 Book Lounge 的一次采访中说过：“我觉得我能成功做到这一点可能是因为我没有其他才华。”
BBC艺术编辑威尔·贡伯茨说，自从开始写作以来，芒罗就“一直处于自己的最高水平”。
他说：“很少有作家能与她相比，”他补充说“她洞悉了人类的本质。”
“我以为她可能不会赢，因为她并不是一个明显的政治作家；近来诺贝尔奖往往会颁发给政治作家。”
他补充说，这个奖项“可能对作者没有商业影响”，但“它对历史上如何看待她的作品有很大影响”。
如果她在去世前没有获奖，我认为这将是一个可怕的、可怕的失误。”
她经常被与 Anton Chekhov 相提并论，她的作品常常写到人类精神，而她的作品中的一个常见主题是年轻女孩在成长过程中面临的困境，以及如何在小镇生活中做出妥协。
诺贝尔学院赞扬她“细腻的故事讲述，具有清晰度和心理现实主义特征”。
“梦想”
芒罗的女儿把她叫醒，告诉她她赢得了诺贝尔奖，芒罗说她“感到很意外”并“很高兴”。
在接受加拿大广播公司 (CBC) 采访时，她表示，她总认为自己的赢得大选的机会“就像梦中情人一样”，“可能会发生，但很可能不会。”
威尔·贡佩尔茨对今年诺贝尔文学奖得主爱丽丝·门罗的评价
这里是半夜，我当然已经忘了这一切了，”她补充道。
自 20 世纪 60 年代以来，曼罗就发表了十几部短篇小说集，其中许多故事发生在她的家乡西南安大略省。
她的文学作品获得了多个奖项。
她赢得了英联邦作家奖，《仇恨、友谊、约会、恋爱、婚姻》获得了美国全国图书评论家协会奖，并且三次获得了总督奖。
其他值得注意的作品包括《女孩和女人的生活》、《你以为你是谁》、《爱的进展》和《逃跑》。
1980 年，《乞丐女孩》入围年度 Booker 奖，她的故事经常出现在《纽约客》和《巴黎评论》等刊物上。
退休
其中一些故事也被改编成电影，包括《熊从山上跳下来》，后来改编成了《离她远去》，由朱莉·克里斯蒂和戈登·平森主演。
今年早些时候，芒罗透露，她于 2012 年出版的最新作品《亲爱的生命》将是她的最后一部作品。
她告诉加拿大国家报道，“也许，当你年纪我这么大的时候，你不会像作家那样希望孤独。”
2009 年，芒罗透露自己正在接受癌症治疗。
她还接受过心脏病的冠状动脉绕行术。
据美国文学评论家戴维·霍梅尔 (David Homel) 所说：“她不是一个社会名流。
她很少公开露面，也不参加书籍巡演。
芒罗将于 12 月 10 日在斯德哥尔摩接受最新奖项，这一天也是奖项创立者阿尔弗雷德·诺贝尔（Alfred Nobel）逝世纪念日。
去年的获奖者是中国小说家莫言。
