在英国最负盛名的文学奖首次在其 46 年历史中向任何国籍的作家开放之后，英国作家占据了曼布里奖短名单的三个名额。
这一举措旨在“尽可能充分地体现英语的活力、生命力、多样性和荣耀”，但也引发了人们对美国文学大师将主宰英国奖项的担忧。
但是，最终，美国的两位作家 Joshua Ferris 和 Karen Joy Fowler 进入了今年奖项的最终决赛。
费里斯和福勒与澳大利亚作家理查德·弗兰兰加入最终六人名单，今年有三位英国作家入围 50,000 英镑奖项：前一届获奖者霍华德·雅各布森、尼尔·穆赫赖吉和阿里·史密斯。
英国作家大卫·米切尔的新小说《骨铭》被乌玛·卢·奎因 (Ursula K Le Guin) 在《卫报》的评论中描述为“600 页的元架构小说，用毫不留情的杰出文学作品”，但该书未能入围，美国文学明星西里·赫斯特韦特 (Siri Hustvedt) 和理查德·鲍斯 (Richard Powers) 也同样未能入围。
相反，在 13 本入围作品中，由哲学家 AC Grayling 领导的评委会最终选择了费里斯的第三部小说《在适当的时间再次站起来》，这本书被史蒂芬·金称为“牙科的 Catch-22”，故事讲述一名牙医发现自己在网上被人伪造了一个人，而福尔顿的《我们都完全与他人截然不同》则是一部关于现代小说中最不寻常家庭之一的故事，这本书已赢得 2014 年 PEN/Faulkner 奖。
