在今年难以预测的奥斯卡奖角逐中，一个趋势已经显现：在平平无奇的电影中演出出色。
理查德·拉什菲尔德已经忍无可忍了。
这一年对于这个国家的两大比赛而言，却是一个很奇怪的一年：我们总统的选举和明年奥斯卡颁奖典礼上评选最佳影片。
结果发现，这两个种族看起来很相似。
在整个年度的共和党总统竞选中，一系列候选人纷纷出现，但没有一个人能够让人满意。
与此同时，在奥斯卡角逐中，一群电影（主要是《艺术家》、《后裔》和《战马》），没有一部看起来像是任何人的最佳影片获奖希望，它们将在 2 月份成为最后一匹马。
最终，奖杯必须送给其中一人。
就像最佳影片角逐奇怪一样，主演类别的竞选也很奇怪：在最佳男主角/女主角奖的决选中，有一半以上的领先者都在拍摄的电影大多被认为最多只是平庸，甚至可以说是糟糕的。
尽管这些电影在各自的发行中心都获得了好评，但至少有三部电影（《铁娘子》由梅里尔·斯特里普饰演玛格丽特·撒切尔，《 J. 艾德加》由莱昂纳多·迪卡普里奥主演，《我和马林尼的一周》由米歇尔·威廉姆斯主演）几乎没有获得最佳影片提名，更不用说获奖了。
这种在平庸电影中表演出色的现象，如今已经成为奥斯卡的一大常见现象。
在好莱坞黄金时代，当时著名的电影通常是大型明星剧情片和泪腾腾的电影，让主演们可以尽情表演，直到屋檐塌陷。
但是，随着大预算的声望剧几乎消失，成年演员被迫远走高飞寻找展示场所。
在这些隐蔽角落里，他们找到了展示自己才华的机会，但可惜的是，他们并不一定能够在运用自己水平的赛车上展现自己的才华。
这种对立表明了学院在咬scenery （吃景）之外，是否还接受了其他电影技巧。
近年来，最佳影片奖的走势是以《摔跤吧！爸爸》《伤逝》和《没有国度》等导演驱动的项目，而非明星主演的作品。
近来，奥斯卡奖愈发像一个文明的电影社会，这对传统演员的展示并不是一件好事。
但是，这一点的反面引出了一个有趣的问题：如果这部电影还是差的，这些表演有多么出色？
《J. 艾德加》里的莱昂纳多·迪卡普里奥，《我和马林妮的一周》里的米歇尔·威廉姆斯。
《我与马林娜的一周》就是一个很好的例子。
这部电影是一部友好但无章法的英国 50 年代电影剧组剧情。
这部电影是一部善意的但不是特别周密的时代片——艺术设计重于剧情构造——这些都是现在 HBO 电影的典型特征。
这部电影失败了，剧情杂乱无章，其中，米歇尔·威廉姆斯身着铂金发饰和纹身，扮演着玛丽莲·梦露。
在最佳影片奖的类别中，《与玛丽莲共度的一周》没有人把它列为奥斯卡竞争者。
这项表演属于每个人。
评论家们注意到，怀尔德以令人信服的玛丽莲·梦露的方式，呵护和低语。
正如许多人所说，她在宣传她的奥斯卡机会时，捕捉了在气泡冲上来之前的悲伤。
但演出中表现出来的严肃性似乎与其他欢快的表演格格不入，尽管表演中展现了玛丽莲心中藏匿的困惑，但却似乎对困惑一无所知，也不知道该如何对待它（除了在卡车那样粗暴的方式提到她的爱情缺失的童年）。
威廉姆斯被困在一个剧本未能做到的角色上，这不是她的错，但你可能会离开影院时感觉自己对主角了解的更少，比进影院时还要少。
玛丽莲满足了奥斯卡最大的柔软点——演员模仿著名历史人物。
在过去十年里，这个类型中的演员在表演从琼·卡特·卡什（里斯·韦斯布鲁克）到伊迪·阿敏（伍德沃德）等人时，获得了至少九个最佳男女主角奖。
该类别为演员提供了机会，可以做出引人注目的角色，进入预先制作好的角色。
但如果奥斯卡评委们愿意停止为威廉姆斯“就像玛丽莲一样”的歌喉而欢呼，那么这一比较并不一定有利于她，这也说明了好表演/差电影的二元对立。
事实上，马里莱·莫纳一直都没有拍过一部坏的电影，因为所有的电影都是由她主演的。
即使最糟糕的电影——例如《摇滚芭比》，其中的演员马里莲的表演令人印象深刻，半个世纪后仍然令人欣赏，因为马里莲的表演让每一帧都充满核能。
哪怕汤姆·威廉姆斯的演技再出色，也不能说《与玛丽莲有约》是一部好电影。
在演员类别的对手席位上，现在已经是奥斯卡老手的利奥·迪卡普里奥 (Leo DiCaprio) 坐在那里，他已经获得三次提名，目前正在寻找第一次获奖的机会。
他的电影《 J. 埃德加》一直位列大多数排行榜的前列，直到专家们看完电影时，电影的噪音骤然下降，消失在人们的视线之中。
然而，评论家对电影中的利奥表现十分满意，他扮演了一个疯狂的联邦调查局局长。
鉴于他在电影中呼吸困难，敲打桌子，他的表演肯定是今年最活跃的潜在最佳男主角名单（这份名单包括乔治·克鲁尼在《后裔》中的抑郁表演和法国演员让·杜蒙在《艺术家》中的沉默表演）。
它令人印象深刻，难以忘怀，但令人遗憾的是，这与李奥纳多·迪卡普里奥的微妙表达方式完全不相符。
回顾一下，这样一个简约风格的作品，选择如此疯狂的主题，似乎是一个不幸的结合。
这就提出了一个问题：如果表演与电影的其他部分完全脱节，它能否称得上是伟大的表演？
演员是否有责任保持自己与整个剧组的关键一致？
最终，演技大赛不在于演技本身，而在于创造出令人难忘的伟大人物。
如果一部电影有一个伟大、富有、难忘的角色，观众就会原谅它一切。
但如果这部电影是可以忘掉的，那么演员的表演又有什么可忘掉的呢？
近年来，奥斯卡为各种原因（一些政治性，一些艺术性）的表演，授予了各种奖项，这些电影几乎在观众眼中消失了，但它们还在屏幕上：《读者》（The Reader）、《玫瑰生命》（La Vie en Rose）、《走进》（Walk the Line）、《疯狂的心》（Crazy Heart）和《柯普》（Capote）。
尽管这些电影在内容上堪称精彩，但却被遗忘在了历史的长河之中。
也许这是奥斯卡奖委员会应该考虑的，下次颁发奖项时，应该考虑对失败项目中的出色工作进行奖励。
