内部备忘录：Lucy Mangan 被 Post-it 笔记覆盖，表明她热爱文具。
练习册和记事本，写作套装和无数橡皮，彩笔和推动铅笔， Post-it 笔记和写字板，各种颜色的高光笔，标记笔——它们都是巨大的东西，却又如此粗糙，还有微小的纤维尖，不同形状和大小的信封，卷簧笔（螺旋笔或缝线笔）——我拥有并热爱它们。
当然，我并不孤独。
去年，约翰·路易斯 (John Lewis) 的高端文具销售额增长了 177%。
为了满足需求，利伯蒂一年前开设了一家新的文具大厅，并且已经准备扩张（尽管我在发稿时还未确定谁写信解释了他们对一个磁性迷你海洋邮轮的需求，这种邮轮可以用来存放针签）。
2010 年至 2011 年，Smythson 的利润增长了 400%，达到 240 万英镑。
这些老牌公司的产品更为稳重，而较小的设计公司也出现了，满足了我们对于形式和功能的渴望：Suck UK；J-me（在网上看到它们的笔托盘看起来和 Bic 瓶盖一模一样，笔在里面，这让我感到困惑了几分钟，直到我意识到它们是巨大的复制品）；
我一直向往 Rob Ryan 的漂亮笔记本，Luckies（带有磁性 Doorganizer 的家，我确信它会改变我的生活，Geppeto 铅笔刀，虽然没有改变我的生活，但每次看到它在我的桌子上，我都会笑）。
普通人走访的商店也表现良好。
WH Smith 将其超出预期的圣诞后销售数字归因于更加重视书籍和文具的销售，Paperchase 去年在其他饱受打击的街头开设了 14 家新店（我认为我的礼品盒习惯只负责了其中的三家），并计划在 2012 年开设更多新店。
我们都爱文具（有些人比较理性，有些人则更有品味）。
但为什么?
我认为它提供了两个巨大而诱人的承诺。
第一个原因是它会释放你的创造潜能。
干净的纸张和原始的笔芯提供无限可能性（也就是在坏的一天，无限的恐惧）。
拜伦写道：“我的灰鹅羽笔，思想的奴隶，服从我的意志，从父母鸟身上摘下来，成为一把小人的那个强大的工具。”
看看他的表现如何。
想象一下，如果他有一支蒙布蘭和特别版的莫莱肯笔记本，他能做些什么。
这种无言的思想是，拿到合适的笔和纸，就会不自觉地产生大胆、灵光、原创的想法，这些想法就会在另一本，或许更适合这项任务的，更大的笔记本上，用与写下的页面一样美妙滑爽的句子写下来。
我一直在寻找完美的笔记本电脑。
Muji（棕色纸皮的）、Field Notes（三个装的）、普遍流行的 Moleskine 和在奇怪时刻，Cavallini & Co 都很接近。
也就是说，它几乎就是将成为完美的笔记本的那一本，在里面，我将继续那个记录有用的引用、激励人心的故事和令人感兴趣的片段的骄傲的文艺复兴传统，但最终，在一个惊人的现代化转变中，通过一个复杂但可信的事件链，涉及畅销书、成功的电影改编和在片场见到明星的思想交流，它将以与杰克·吉列兰的长期和幸福的婚姻结束。
当我只需要一本无线衬的皮质笔记本，就能拥有所有这些的时候，我为什么还要不断购买呢？
第二个承诺是更低层次的，但我发现，随着年龄的增长，它比畅销书或与杰克·G的热虐恋更具吸引力。
这是组织的承诺。
我记得大学时一个朋友在复习七个小时后，从卧室里出来，手里拎着一个托盘，里面装着不同颜色的索引卡片和四个满满的折页文件，文件的每一页都有纸板分隔条清楚地标出了各个部分，顶部还有彩色标签，像鲑鱼鳍一样分明。
他感到救了一条命。
“我可能还不知道一些。
但我知道它们都在哪里。”
我每天都会醒来，希望能买到褶皱纸盒、皮带簿、文件夹或塑料钱包，这样我才能实现我的梦想。
虽然我们仍然喜欢文具，但我们不再像以前那样依赖文具。
曾经，纸和墨是实用的精华。
因为有人把笔放在纸上，物品存在，系统运行，赚钱。
银行有分类账，用不同颜色的墨水填写。
当他们告诉你你是赚钱了还是亏钱了，他们是在字面上说的。
从 17 世纪末开始，随着半可靠的邮政服务开始出现，信件成为商业和社会生活的命脉。
维多利亚时代，各种礼仪书籍纷纷出现，其中包含了朋友、恋人、专业同事之间的每种可能的通信模式的建议和模板。
仅仅是打电话卡的礼节就足以让现代人疲惫不堪。
如果拨打时她不在家，你会把卡片扭转到不同的角度，或者把卡片折叠成某种方式，表达出对她的无言的同情，祝贺，或者简单的感情。
当然，如果她在家，但你却不在家，那就稍微改变了一点。
如果一个仆人给了你她的名片，你可以再试一次。
如果她没有 — — 那就算了，你可以把自己当成受挫的一方，也可以把自己当成幸运的一方，因为没有一个拥有智能手机的十几岁孩子会录下你的尴尬事儿，然后在 youzoetrope.com 上发布（好吧，我这里做了一个假设）。
文具的实用性在过去几十年里不断削弱，但在数字通信兴起的最近几十年里，这种削弱变得更快，且显然不可逆转。
当年，要想烧毁足够的记录来破坏帝国的运转，需要一支前所未有的努力奋斗的纵火犯团伙，而现在，只需要一次太阳风暴，就可能会导致个人、职业和财务方面的阿马蒂。
从另一个角度来看，电话卡正在复兴。
没有。真的。
Twitter 告诉我了，我在布罗姆利高街看到了一些。
一旦东北风吹到河南，你就知道事情真的发生了。
它们看起来像更美观的名片，对于那些不想用铅笔在别人手上写字（尽管它是一件精美而永恒的设计和工程）或用醉酒的拇指试图把自己的号码输入别人的 BlackBerry 的人来说，这些名片更加高雅。
毕竟，文具还是让我们感觉更舒服。
在经济衰退时期，你仍然可以找到适合自己的东西，让你感到欣慰。
一本笔记本仍然承载着你将来会留下自己的印记的承诺，无论是字面上还是隐喻上。
而怀旧也总是把我们带入其中。
如今，我手写时愈发觉得自己在帮助保留一项古老技艺。
到我退休的时候，我将能够出现在 21 世纪中叶的《维多利亚农场》中，展示我们过去如何做事。
我会使用“笨笔”、“边缘有纸边缘”等词语，并称我的无封套钢笔为“普通”，只是为了看看他们的眉头会不会皱起来。
我会告诉他们，我小时候用维多利亚桔子桃花源写作用套装写感谢信，用带唇膏形状的橡皮擦把错误擦掉（“甚至那时的性别定型观念也比现在好!”），用铅笔草草写一稿，然后用笔写一稿，而 Amstrad CPC 在那时还只是苏拉兰眼中的一颗点点星光。
我会告诉他们，我记得眼影笔的发明，当它在 20 世纪 80 年代中期抵达我们以前普遍暗淡无色的生活时，被崇拜为书法神坛；我也记得 Post-it 笔记（“不，你必须明白——纸本来就不能像这样粘性极强！”
它脱落了，但没有留下任何痕迹!
我们以为是巫术)。”
如果我出生五年早一点，我就和 Pritt Stick 一样大了。
我以为我在写上面那段时候就是夸大其词。
然后我上网查询了记忆中在当地报摊发现的橘色 Space Dust 和橘色 Silvine 品牌的橘色笔记本和练习本的拼写（不知道哪个更值得垂涎）。
他们现在称这些橘黄色的书为“遗产系列”。
我会把它放进我的笔记本里。
也许有一天会很有用。
