现金流问题吗?
全球经济衰退让你沮丧吗?
没有预算也没关系，在《独行侠》杂志的《 1000 个终极体验》中，我们为您推荐了一些不会让您费尽预算的目的地。
印度
印度一直以来都是一个便宜的目的地。
但是，你可能不知道，印度除了电影《宝莱坞》、骑大象和疯狂的交通之外，还有很多其他的东西。
不要只是去看塔吉特山了，还能去北方旅行吗？
去拉达克攀岩，那里的山峰巨大，空气清凉。
或者在布拉迪尔港冲浪吧，那里位于孟加拉湾中部，价格还不贵。
这个经典的休闲目的地仍然是充满冒险的好去处。
尼泊尔
很久以前，旅行者就对珠穆朗玛峰和舍拉人民的家园产生了兴趣。
尽管尼泊尔已经几十年在人们的视线中，但它仍然是最好的预算目的地之一。
这次徒步旅行太棒了，而且在这个国家，花费的成本很低，所以我们可以一直徒步旅行下去。
许多老牌旅行者都把尼泊尔放在最佳旅游目的地之首，最好的一点是，将其添加到您的目的地名单中也不会花费太多钱。
印尼
印尼在过去几年里受到了巨大压力。
由于爆炸和其他冲突，很多游客将其从自己的行程中删除。
他们的流失是我们的收获：原始的海滩仍然是吸引人的地方，您可以体验一把永远都是便宜的生活。
如果你想冲浪或者在海滩上躺一会儿，你就可以花很少钱就能体验一次冒险。
只要不去旅游陷阱酒店，你很难花费超过每天 20 美元。
养成内心的刁蛮嘴巴，购买纪念品时不要去旅游区；前往丹皮沙或乌布的中央市场（Pasar Sukowati）。
伊朗
伊朗吗?
是那个在“邪恶轴心”中的伊朗？
忘掉那些宣传，找一个满足所有要求的国家。
首先，它便宜：每天 25 美元，你可以住在一家中档酒店，吃尽各种美食。
但是，你却不会发现，这里缺乏其他游客，没有大规模旅游的干扰。
您将看到古代世界的奇迹，却没有一个旅游团的影子。
事实上，这里是一个非常欢迎游客的国家，当地人对游客的款待令人难以置信。
1月份，可以参加古老的波斯圣诞节——萨德节，庆祝着火的诞生。
波兰
在冷战的好日子里，东欧曾经便宜得不能再便宜。
现在和平终于爆发了，成本也在上涨。
不过，波兰的价格仍然很便宜：每天花费 25 美元，就能轻松玩遍全国。
波兰是一个被入侵者踩踏过太多次的国家，因此它已经变得钢炮耐用。
现在这个欧盟成员国正在崛起，所以快来，否则价格会上涨。
乡村小镇很美丽，而且费用低廉；位于 Lubelskie 地区的 Krasnystaw 等小镇就是一个廉价旅游的天堂。
老挝
东南亚是便宜旅行的沃土，多年来泰国是实际上的目的地，但如今旅行者正在超越旧标准，寻找更多冒险的便宜地方。
进入老挝。
它可能没有泰国的海滩或越南的名气，但它有它的优势。
只需每天 15 美元，您就可以获得所需的一切，这样您就可以在未受破坏的河谷和湄公河沿岸的休闲小村庄中自由活动。
最便宜的方式是从泰国清肯通过船进入。
乘船的费用大约 0.50 美元；签证，需在老挝支付，大约 30 美元。
人生最好的事情确实是免费的——如老挝的塔赛的极其漂亮的石灰岩瀑布。
地点:苏丹
很难到达，很难进入，很难理解。
苏丹因为错误的原因频频上了新闻报道，但人们应该关注的是当地人民对款待客人的自豪，以及苏丹各地可以看到的惊人景象。
在北部，你将欣赏到金字塔和古代世界的其他奇迹，而且很有可能你将拥有它们。
而肉饼的价格不到 1 美元，一宿住宿费不到 10 美元。
