你最喜欢与谁一起玩儿呢?
弗朗西斯·埃莱兹·霍夫曼，伊利诺伊州
安德鲁·阿格雷是我在 90 年代的对手，我觉得随着年龄的增长，我们渐渐超越了这项运动。
他可能是我职业生涯中踢过的最好的球员。
有很多球员都很强壮，但安德烈，当然，他是最独特的。
你曾有过一个时期，觉得自己已经够厉害了，不想再继续打比赛了吗？
尼科·尼特林 RUSTENBURG，南非
当我获得了那次最后一届美国公开赛冠军后，我花了接下来的六个月时间来想办法，寻找下一个目标。
我对这项运动的热情慢慢消失了。
我已经没有什么需要证明的了。
你怎么看，在同龄人正全身心投入工作的时候，自己就要退休了呢？
Vince Jordan，洛杉矶 31 岁退役并不容易。
在某种意义上，我很高兴完成了这项工作。
但是，经过了几年的欢娱，我有点不安。
33 岁、34 岁的时候，如果没有目标，你可能会迷失方向。
作为一个男人，你会感到一点点不够完整。
你认为，因为他们的场外表现，其他人获得了更多的关注，这是不公平的吗？
Matthew Dale，德克萨斯州奥斯汀，有些球员只是为了增加宣传而多做点事，我不是这样的。
我的主要目标是在比赛结束时拿到奖杯，我不希望任何事情阻碍我的目标。
我一直很低调。
我保持简单。
您的职业生涯中，遇到过哪些最困难的情况？
海蒂·塞罗纳，马尼拉
你可以随意攻击我，但不要把我的妻子带进来。
你考虑过成为评论员吗?
我被要求做一点点评。
这不是我血液中的东西。
约翰·麦肯罗做的很好，我认为他已经很成熟了。
我想过，但没有具体的计划。
你认为谁是下一个男子网球的超级明星?
当然，现在我们有罗杰·费德勒，他之后，你看看22岁的拉斐尔·纳达尔，21岁的诺瓦克·德约科维奇。
当罗杰完成时，这两个人将把火炬接过来。
新型网带和绳带技术对现代网球有帮助还是危害？
这种球拍显然比我用过的球拍更有助于球员击球，更有旋转，更有控制力。
我们可能在比赛中失去了一些细腻的技巧。
没有人想要进来发球。
你在世界上最好的网球场上打过球吗？你最喜欢哪个网球场？
Jen Reinhard，旧金山，温布尔登中央球场。
我只是喜欢这种氛围，喜欢这种亲密感。
当年，我在电视上看到法庭的场景，对我来说很有影响。
不是不尊重美国公开赛和法国公开赛，但这个比赛最独特。
它一百年来没有改变。
随着奥运圣火引发政治纷争，你认为运动员应该对世界重大问题表明立场吗？
我个人不这么认为。
我不该告诉你谁值得你投票，我不该采取任何政治立场，我不该告诉你要信奉什么宗教。我是一名运动员。
我可以影响某些事情，但是当我看到其他运动员和名人告诉你谁要投票时，我实际上会有点冒犯。
