迈克尔·菲尔普斯掉入了一个充满麻烦的池塘。
这位美国游泳天才在北京夺冠，这将是他第七枚金牌，这样一来他将与马克·赛姆茨并列为单届奥运会上获得最多金牌的选手。
但在 100 米蝶泳决赛的中途，菲尔普斯被困在第七位。
即使他发起了疯狂的反击，但仍然看不出他能超越塞尔维亚选手米洛拉德·卡维奇，后者距离惊险逃脱只差几英寸。
然后卡维奇犯了一个致命的错误，在滑向终点时，菲尔普斯偷偷多游了一圈。
这是一记历史性的踢球：菲尔普斯在凯维走到墙前 0.01 秒，从而获得了一场超现实的胜利。
塞尔维亚代表团提出了抗议，但最后一刻的帧帧照片证实了一件不容置疑的事实：菲尔普斯用一个惊人的伸出双臂冲向墙的动作超越了卡维奇。
菲尔普斯 在第二天打破了斯皮茨的纪录，但是他在对决卡维奇时的最后一百分之一秒的胜利才是最令人难忘的。
闪电迷你
在牙买加奥运冠军尤塞恩·博尔特 (Usain Bolt) 跨过 100 米跑的终点线之前，他伸出双臂，拍打自己的胸口，许多惊讶的球迷都想到了同一个问题：“尤塞恩，你疯了吗？这么早的庆祝活动，让你失去了世界纪录。”
然后，数字在屏幕上闪过：9.69秒，这是人类历史上最快的冲刺。
观众的修改后反应是：“你在开玩笑吗？” 6 尺 5 英寸的博尔特（一个冠军短跑运动员的名字能比这个更合适吗？) 在 100 米比赛后，四天后打破了 200 米世界纪录，而且没有任何预先表演，两天后，他又赢得了 4X100 米接力赛金牌。
不是每个人都对他的惊人表现感到高兴。奥运会的纯粹派批评博尔特在比赛结束前庆祝，并且在这个过程中，他没有创造更好的成绩。
除了跑步成绩（和行为）之外，跑得最快的人的赛前饮食更让人震惊，几乎全部是油腻的鸡块。
开业典礼
奥运会开幕式的庆典气氛通常不会与运动本身的戏剧性匹配，但北京的奥运会改变了这一点。
15,000 多名中国演员参加了仪式；表演中包括 2008 年鼓手在古代鼓上敲击，舞蹈演员在传统卷轴周围转动，以献上中国艺术，以及一个从体育馆中央升起的巨大地球。
在这场绚丽的表演结束时，中国体操传奇人物兼企业家李宁在北京鸟巢顶部“跑步”了一圈，然后点燃了奥运会的火炬。
他手中的火焰在空中悬停，只有电脑控制的绳子绕在他的腰上才阻止他从高空栽落下来。
这场惊险刺激的表演是中国向世界宣布迎接奥运的精彩绝伦的最后一幕，唯一的缺点是：组织者为电视节目加入了一些数码特效，命令一个七岁的孩子假唱另一个小女孩唱的歌，因为她的可爱程度不够，被认为不适合上电视。
在体操运动员郑菲在地板上翻腾并为热爱她的观众做出最后一个姿势之后，中国队的胜利就是板上钉钉的事了。
在北京奥运会上，东道国获得的 51 枚金牌中，也许没有其他项目像女子体操队获得的金牌那样令人愉快，也许没有其他项目像女子体操队获得的金牌那样引发争议。
中国在两年前获得了世界冠军，美国在 2007 年夺回了冠军。
虽然美国队没有发挥出最佳水平，但这场高度期待的重新对决却如愿以偿。
艾丽西亚·萨克拉芒在地板操和平衡木上都犯了失误，尽管如此，她还是以非凡的优雅处理了失误。
但是，看到这些看起来刚刚进入青春期的中国体操运动员，人们怀疑他们使用了未成年体操运动员。
曾在美国国家体操队任职的前教练贝拉·卡罗瑞 (Bela Karolyi) 在 NBC 工作时指责中国“使用半人”。
体操官员调查了这些指控，包括一些出生证明不一致的指控，但他们得出结论，这些女孩至少 16 岁，年龄够赛事参赛。
在女子个人项目上，美国获得了一定程度的复仇，纳斯蒂亚·柳金在全能项目中获得了冠军，山尼·约翰逊在平衡木项目中获得了金牌。
进入与西班牙的决赛，被称为“复仇队”的美国男篮实际上还没有受到考验。
在前七场比赛中，科比·布莱恩特、莱布昂·詹姆斯和其他人平均以 29 分的优势击败对手，包括在半决赛中以大比分击败阿根廷队，而阿根廷队的明星球员曼努·吉诺比利因伤无法上场。
美国已经曾经一次战胜了最后一个对手西班牙，而球队的首发控卫何塞·卡尔德龙因伤缺阵。
大家都认为，金牌只是形式而已。
但要夺回世界杯的桂冠，显然不是一件容易的事。
西班牙队出场，在剩下 8 分钟时将美国队的领先优势缩小到两分，91-89。
随后，布莱恩特开始爆发，他接连进了三个三分球，让美国队扩大了五分的领先优势。最后三分钟，他命中了一记三分球，让美国队有了充足的休息时间，并且在比赛中被犯规了。
Bryant用手指把嘴做了个圈，试图把他的批评者嘴巴堵住，这通常被视为又一个带有美国式霸道的行为。
但在一场拥有巨大赌注的经典比赛的炎热中，你可以理解，甚至可以理解，布莱恩特的原始情感。
美国队以 118-107 的成绩获胜，重夺篮球金牌。
在预赛中的一次失误之后，中国的跨栏选手刘翔像其他所有选手一样，走向了起跑区。
但是，刘振宁并没有再次停在那里，他继续走向了远方，他的奥运奖牌梦想，以及整个国家的奥运梦想，消失在了体育馆的隧道中。
在奥运会之前，刘翔已经受伤，在那场比赛中，他跑了一会儿后突然跑不动了，最终被确诊为脚踝受伤，他知道自己的运动生涯就此结束了。
很难夸大对于刘翔这位雅典奥运会 110 米金牌得主的期望。
“官员告诉我们，如果刘璇在北京不能获得金牌，她以前所有的成就都会变得毫无意义，”刘璇的教练孙海平去年对媒体说。
这可以解释为什么大家对他的离开感到惊讶和沉默；鸟巢 91,000 名球迷为了欢呼他而来，但他们都沉默了。
在比赛后的新闻发布会上，孙杨崩溃地哭了。他并不孤单。
伊萨贝拉独享鸟巢。
当晚的田径赛事已经结束，除了女子撑杆跳高，这项运动很少被放在首要位置。
但是，伊辛巴耶娃在场，约有 8 万名球迷瞩目，因为她有一次机会打破自己的世界纪录。
高台 5.05 米高，比她前一个月创造的 5.04 米的世界纪录高了一点点。
她冲向跑道，把自己的杆子放好，随着闪光灯的闪烁，伊辛巴耶娃飞起……创造了一个激动人心的新世界纪录。
她兴奋地做了一个翻腾动作，进一步激起了人群的情绪。
伊辛巴耶娃说：“我感觉自己像一个著名歌手一样，整个舞台只为我而设。这真是太酷了。”
尽管中国采取了各种安保措施，但在首个比赛日，奥运会却发生了悲剧。
男子排球教练赫伊·麦克卡什顿的岳父在鼓楼，一个受欢迎的旅游景点，被杀害，麦克卡什顿的岳母受重伤；袭击者是一个精神失常的持刀男子，他随机挑选了受害者，然后跳下楼自杀。
麦克卡什花了一周时间照顾家人，他的夺奖努力突然变得不重要。
他想回家飞，但他的妻子，前奥运体操运动员伊丽莎白，不让他错过他花了这么多年努力的机会。
因此，麦克卡什重新出山，带领美国队获得了一块不可思议的金牌，这是美国队自 1984 年以来获得的第一块金牌。
“回想起这件事，我只会想，‘真棒，真棒，真棒’，”麦克卡什在对阵巴西获胜后说道。“我还会为我的岳父而悲伤。我们可以这么做。
我们也可以快乐，也可以感到一丝伤感。”
在奥运会上，中国巩固了自己的体育强国地位，这是世界上人口第二多的国家，印度终于获得了第一个个人金牌，这是印度的荣耀。
当阿比纳夫·宾德拉在最后一枪命中目标，获得 10 米空气步枪比赛金牌时，他的粉丝们就涌向了回家的街头。
世界排名第 17 位的狙击手Bindra 最后追平第四名，夺得冠军。
印度电视台一直播放着bindra 的奖牌颁发仪式，陌生人们因为这一成就而亲吻对方。
“在奥运会上奏唱印度国歌，升起印度国旗时，我的眼泪就在眼眶里打转！”一位名为 Vijay 的网友在路透社网站上写道。“这是新闻！”
亨利·塞胡多面临着太多的困难。
这位墨西哥非法移民的儿子在犯罪猖獗的公寓楼里长大。
在与他的哥哥安杰尔 (Angel) 多年来争吵不休之后，他跟随安杰尔进入了摔跤场。
由于他决定全职训练备战奥运会，没有参加过大学摔跤，去年的世锦赛他排名第 31 位。
Cejudo 只有 21 岁，2012 年他会争夺冠军，人们认为：这次去北京的旅行只是为了积累一点经验。
但是，Cejudo 违抗了摔跤的常识，在第一轮就击败了 2006 年世锦赛冠军，并一路过关斩将，最终击败了日本选手 Tomohiro Matsunaga，夺得金牌，成为美国历史上最年轻的摔跤冠军。
在比赛中，Cejudo 身披美国国旗，在场地上奔跑，哭了一场，这是游戏中最动人的庆祝活动之一。
“我现在睁着眼睛就在做梦，”他说。
