他只有 52 岁，他即将离开，花更多时间指导全球最富有的慈善机构——比尔及梅琳达·盖茨基金会。
他将继续担任微软董事长兼最大股东，但星期五是他在软件巨头公司兼职的最后一天，这标志着他作为商业领袖的职业生涯的非正式结束。
这一生的事业可谓壮丽。盖茨先生是个人电脑革命的推动者，帮助建立了一个庞大的全球性产业，并设计了Windows和Office这样的畅销产品，这些产品在全球各地的办公室和家庭中每天都在使用。
这位哈佛大学辍学生多年来一直是地球上最富有的人，1999 年的身家超过 1000 亿美元，尽管由于微软股价下跌和他持续向自己的基金会捐款，他的财富目前大约只有原来的一半，但他仍然是地球上最富有的人。该基金会的重点是全球卫生和教育。
尽管取得了成功，但盖茨先生正在离开这家他于 1975 年共同创立的公司，该公司正在努力寻找自己的方向。
技术的重心已从个人电脑转移到互联网，这改变了微软以前在竞争中掌握的旧规则。
对于数以百万计的用户而言，手机等移动设备正在开始取代个人电脑，成为许多计算任务的首选工具。
谷歌是当前互联网计算的领先者，它从微软手中夺走了高科技领导者的光环。
尽管盖茨先生将在公司工作一天，但是由首席执行官史蒂文·巴尔默 (Steven A. Ballmer) 率领的继任者将面临互联网的挑战，否则微软的财富和行业地位将会稳步下降。
“Bill 的遗产是 Windows 和 Office，这将是未来几年的一个丰富的特许经营权，但这不是未来，”哈佛商学院的大卫·B·尤菲教授说道。
尽管如此，盖茨的遗产依然令人印象深刻。
除了软件本身，盖茨先生和他的公司也在许多技术发挥核心作用的行业，根本改变了人们对竞争的思考。
如今，全球 PC 上运行的 Windows 操作系统的副本已经超过了 10 亿。
业内专家和经济学家表示，Windows 并不一定是运行个人电脑基本操作的最好或最受欢迎的软件，Apple 的 Macintosh 可以声称拥有最忠诚的粉丝俱乐部。
但是盖茨先生抓住并在以前没有人做过的规模上部署了两个相关概念：网络效应的力量和建立技术平台的价值。
简单来说，网络效应描述了一种现象，即产品的价值随着越来越多的人使用而上升。
电子邮件和电话是典型的例子。
技术平台是一组可供其他人使用的工具或服务，用于构建自己的产品或服务。
越多的人使用这些工具，平台就越受欢迎。
盖茨先生利用这两个概念，将它们结合起来，建立了微软在个人电脑领域的领导地位，并且通过电脑制造商和软件开发商扩大了微软的影响力。
如今，Windows 平台上运行的软件应用数以千计，不仅仅是文字处理和电子表格，还有医生办公室、工厂车间和零售商店的专业软件——这是一个基于几乎普及的技术平台的广泛网络。
“盖茨比其他人都早见到软件是硬件的独立市场，但他的巨大洞察力在于他认识到软件周围的网络效应的力量，”麻省理工学院斯隆管理学院的迈克尔·卡西莫诺教授说。
库萨马诺教授补充说，这就是微软和个人计算机领域的早期领导者苹果公司的不同之处。
他说，苹果公司只专注于制作出色的产品，而微软则培育了一个日益壮大的外部软件开发者生态系统，这些开发者使用并依赖微软的技术。
他补充说，结果是，苹果公司继续生产出色的产品，但超过 90% 的个人电脑运行微软软件。
在早年，人们不清楚盖茨先生是在每个机会出现时都会追逐它，还是他有一个大战略。
他当时确实有很大的野心。
在他是哈佛大学的本科生时，盖茨曾感叹，那么多同学都追求“成功的狭窄道路”，而不愿意“承担巨大风险去做大事”，哈佛大学当时的同学、现在是纽约大学教授的迈克尔·卡茨回忆道。
在一篇1994年发表的哈佛商学院案例研究中，盖茨先生谈到了微软的战略，这种战略是以网络效应和技术标准为基础的，这两者相结合使得该公司能够控制市场。
“我们寻找那些能够获得大市场份额的企业，而不仅仅是 30% 或 35% 的企业，”他说道。
过去，即便是在第一波互联网技术浪潮中迟到市场，微软也曾击退挑战者，击败竞争对手。
盖茨先生在 1995 年明智地决定接受互联网浏览技术并攻击早期的领导者尼斯卡克通讯公司，从而与政府展开了激烈的反垄断战。
“但他将微软的霸权延续了十年，”长期的竞争对手米切尔·卡波说。
然而，微软在当前的互联网竞争中远远落后，分析人士表示，这一次面临的对手更加强大，特别是谷歌。
在美国，微软的互联网搜索市场份额不到 10%，谷歌占据了超过 60%，雅虎约 20%。
而搜索只是网络新平台的一部分，其中包括 Facebook 和 MySpace 这样的社交网络以及基于互联网的传统桌面软件替代品，包括电子邮件、文字处理和电子表格。
当越来越多的软件通过 Web 浏览器访问，并通过谷歌等公司运营的大型数据中心通过互联网传输时，传统桌面软件——以及微软控制的技术标准——就变得毫不重要。
这种新方法被称为“云计算”，其背后的商业模式通常是销售在线广告和软件服务。
尽管微软落后于谷歌，并且未能以 475 亿美元的价格收购雅虎以赶超对手，但该公司内部却没有出现恐慌情绪。
微软首席研究和战略官 Craig Mundie 表示，微软认为计算机发展是一种演变，而非会危及公司的颠覆性革命。
蒙迪先生表示，微软正在为云计算和“客户机”（不仅仅是个人电脑，还包括手机、汽车、游戏机和运行微软软件的电视机）这个日益扩大的世界做准备。
“下一个大平台是将客户和云联合起来，”他说道。
