2015 年 1 月，在巴黎发生一系列事件，包括袭击《沙利》杂志（一家杂志），16 人死亡，欧洲爆发了自发抗议活动。
人们游行抗议对欧洲文明的基本原则——言论自由的侵犯。
数百万人在整个大陆参加集会，挥舞着横幅，上面写着“我是查理”，以此表达对这家报纸遇害者的哀悼，该报经常揭露穆罕默德的漫画。
许多人告诫大家，不要让这些袭击事件让公众对移民或土生土长的穆斯林产生怨恨。
在德国，基民盟 (德国执政基督教民主联盟的巴伐利亚姊妹党) 主席霍斯特·赛德尔的反应是典型的。
他否认恐怖主义与移民政策之间存在任何联系，呼吁德国的反伊斯兰 Pegida 运动取消计划的示威，并表示他很高兴德国所有政党“都避免从袭击中获得政治利益”。
然而，在伊斯兰国 (IS) 宣称对巴黎周五晚上发生的袭击事件负责后，赛克费尔采取了截然不同的立场。
他说，这些圣战分子的袭击表明需要“加强对欧洲外部边界以及国家边界的控制”，这是“在欧洲恢复法律和秩序”的问题。
巴伐利亚州财政部长马库斯·施特拉尔 (Markus Söder) 也是基督教社会联盟 (CSU) 成员，他也表示同意：“巴黎事件改变了一切”，他补充说，这次袭击意味着“无控移民时代”的结束。
袭击发生数小时后，基民盟领导人就利用这些袭击事件作为他们瓦解联邦总理安格拉·默克尔（Angela Merkel）的努力的一部分，并迫使她减缓中东移民的涌入。
这种对比很有说服力。
在星期五袭击事件发生后，至少 129 人在巴黎各地遇难，欧洲领导人再次发表同情和愤怒的声明，而他们的公民则集体携带鲜花和蜡烛，表达团结一致。
但是，“我是查理”的示威者拒绝将恐怖主义与移民或伊斯兰联系起来，但这一次的情绪更加复杂。
恐怖分子以著名的报纸和犹太人超市为目标，让欧洲人能够将自己的愤怒围绕着积极的理念来框定：言论自由和宗教自由。
但是最新的袭击似乎是随机袭击公共场所——柬埔寨餐馆、足球场和音乐厅。
一些欧洲人不可避免地开始将暴力与他们过去六个月来所关注的问题联系起来：流入他们大陆的中东难民潮。
最明显的联系出现在波兰，波兰右翼法律与正义党 (PiS) 在十月份大获全胜，部分原因是民众对移民的恐惧。
波兰祖国党 (PiS) 即将上任的欧洲事务部长康拉德·辛曼斯基 (Konrad Szymanski) 在周六上午的一篇急迫的评论文章中写道，在巴黎袭击事件之后，他看不到执行欧盟重新分配难民申请人的新计划的“任何政治可能性”。“波兰必须保持对其边界、庇护和移民政策的完全控制，”辛曼斯基写道。
德国今年预计将接收超过 100 万名寻求庇护者，德国为重新分配政策积极争取，欧盟委员会在几个成员国的强烈反对下于 9 月份批准了该政策。
波兰拒绝执行协议将引发巨大争议。
(萨克森州议会成员格德·利普洛德 (Gerd Lippold) 在推特上发文说，如果欧洲人都像斯扎曼斯基先生一样想，“德国和波兰之间很快就会建起防御汽车偷窃的围墙”。
波兰即将上任的总理贝娅塔·希德沃 (Beata Szydlo) 拒绝支持西曼斯基的立场，西曼斯基随后做出回应，表示波兰可以接受这项协议，但前提是“安全保证”。
但是，其他中欧和东欧国家也提出了类似的论点，其中许多国家投票反对移民重新分配协议。
在捷克，最受民众欢迎的政客安德烈·巴比斯 (Andrej Babis) 是一位迷人的财政部长兼媒体大亨，他表示，关闭欧洲申根区的外部边界是必要的。
捷克总统米洛什·泽曼 (Milos Zeman) 曾表示担心捷克境内的叙利亚移民会用石头砸死不忠的妇女，以执行伊斯兰教法，他表示这些袭击是为了“捍卫欧洲文明的未来”而进行的战争的一部分。
巴黎袭击事件中一名袭击者持有叙利亚护照，这一事实被反对接纳寻求庇护者的人们援引。
斯洛伐克总理罗伯特·菲科 (Robert Fico) 高调表示，他曾警告其他欧洲领导人，“移民带来的安全风险巨大。
希望有些人现在终于睁开眼了。”
在其他国家，真诚的同情之情很快就被与各种政治或外交议程联系起来。
在莫斯科，市民对伊斯兰恐怖主义有着丰富的经验，法国驻莫斯科大使馆受到大量礼物和鲜花的洗礼。
但是，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京 (Vladimir Putin) 确保了他向法国总统弗朗索瓦·奥朗德 (Francois Hollande) 的唁电也为结束俄罗斯的国际孤立提供了理由：
“打击这一邪恶，需要整个国际社会力量的真正团结。”
在土耳其 (图片)，数以千计的同情者游行，以表达巴黎和最近遭到 IS 恐怖袭击的两个城市之间的团结：安卡拉和贝鲁特。
与此同时，土耳其总统塔伊普·雷杰普·埃尔多安暗示，现在是放弃“我的恐怖分子好，你的恐怖分子坏”的概念的时候了，这显然是指土耳其正在与之作战的库尔德民兵：西方也认为库尔德工人党是恐怖组织，但也包括西方认为是与打击伊斯兰国的斗争中的盟友——人民保卫部队。
与查理·赫布多刊物遭袭击事件一样，西欧右翼民粹主义者也把巴黎袭击事件当作他们自己的议程证据。
荷兰反移民热词 Geert Wilders 的政党目前在民意调查中领先，他呼吁荷兰首相封锁国境。
“圣经的种子，收获是圣战，”荷兰人维勒特 (Filip de Winter) 在推特上写道，他是弗拉芒人民党 (Vlaams Belang) 的领袖，这是一个佛兰德斯的极右翼政党。
但这种挑衅行为没有产生太大影响。
据报道，三名与巴黎袭击事件有关联的人在布鲁塞尔郊区被捕，这令比利时人感到担忧。
比利时内政部长让·敦促对嫌疑人所在的莫倫貝克邻里进行“根治”。
这是比利时反恐警察在 1 月份袭击查理·赫布尔袭击事件相关嫌疑人时袭击的同一个街区之一。
即便如此，在一些可能会引发移民辩论的地方，事情并没有如此发酵，或者至少还没有发酵。
正当周五袭击开始之时，瑞典和丹麦就因控制移民流入而陷入混乱的互怼之中。
周四，瑞典宣布实行边境管制，这是欧洲人均领养的难民最多的国家，威胁要拦住在丹麦途中前往瑞典的许多寻求庇护者。
丹麦人长期以来一直推行欧洲最严厉的移民政策，第二天即宣布采取 34 项措施，主要是通过减少福利来阻止移民入境。
但是丹麦人民党（主要反移民团体）和瑞典民主党（瑞典的同类团体）都没有将巴黎袭击事件用作宣传工具。
就像在查理·卫斯man 报遭袭事件之后一样，两国的氛围都是彼此尊重和无党派同情。
当然，反移民党派可能只是保持沉默，相信伊斯兰恐怖主义的形象会加剧对移民的抵抗，他们无需说什么。
令人振奋的是，周六举行的支持法国的民众示威，以及欧洲领导人的支持信息，都充满了不让恐怖分子将欧洲公民隔离在一起的呼吁，哪怕这些呼吁很模糊。
然而随着欧洲国家之间的边境管制不断加强，这种说法难以为继。
