我的大部分人生都在寻找安全。
我小时候经历过一次残忍的攻击，在那一刻，我意识到自己的脆弱无比。
我开始渴望安全，我想要一个自由免受身体或情感伤害的生活。
成年后，我明白没有什么是安全的，没有人能得到安全的保证，但它的概念依然美好，却又难以捉摸。
当我们谈论人类的复原力时，我们的文化对于艰难和痛苦的高尚性有着宏大的理念。
“世界会让每个人都碎了，但是，很多人会在碎裂的地方变得坚强。”埃文特·海明威写道。当然，我因为经历过的艰难，成为了今天的我，无论是好是坏。
尽管如此，如果我必须选择，我还是希望不要像我这样丧失安全感。
我现在总是在寻找安全，我也感谢安全的空间——我在课堂上为学生创造的安全空间，我用文字创造的安全空间，以及其他人创造的安全空间，因为这个世界有太多不安全的地方。
在过去的一周里，媒体热烈讨论了耶鲁大学和密苏里大学的学生骚乱，学生们正在抗议校方在种族环境困难时刻对管理的漠不关心或不作为。
在密苏里大学，特别是学生活动分子要求有安全的空间。
一名学生记者，Tim Tai，在校园的公共区域被拒绝进入抗议者的帐篷城。
抗议者不想被拍照或采访，可能是因为他们不相信记者能够准确地讲述他们的故事。
第二天，他们正确地改变了立场，向媒体开放了他们的空间，关于言论自由和安全空间的辩论重新焕发了生机。
很快，学生抗议者就被指责不宽容言论自由，不仅指责他们对抗议者泰先生的言论不宽容，也指责他们对使用种族污言秽语和其他仇恨言论者的言论不宽容。
他们被指责是弱者，因为他们敢于希望能够上大学，而不被恐吓到因为自己的黑人身份。
作为一名作家，我认为第一修正案是神圣的。
言论自由并不能保证免受后果之苦。
你可以说出你的想法，但也可能会被人孤立。
你可以受到批评。
你可能会被忽视或者嘲笑。
你可能会失去工作。
言论自由并不是在真空中存在的。
其中，最喊冤的那些呼吁言论自由的人，却愿意把这一强大的权利浪费在仇恨言论上。
但言论自由的美妙之处在于，它保护了我们免受主观影响。
我们保护某人呼喊仇恨言论的权利与我们保护某人批评政府、讨论宗教信仰的权利一样。
因此，密苏里大学的学生希望有一个安全的空间来进行抗议。
他们想要庇护，却敢于公开要求在公共场所获得庇护。
大多数人不去考虑为什么活动人士需要安全空间，而是把自己包裹在宪法和途径中，避免遭遇阻力。
学生被描绘成受过照顾的婴儿，好像我们应该以更节俭的方式教育大学生，比如把教室放在狮子的洞穴里。
女权主义在很大程度上让安全空间成为我们文化语境中的一种方式，以便培养开放、富有成效的对话。
20 世纪 80 年代末，酷儿团体开始实施安全空间计划，此后在大学校园蓬勃发展。
当一名教授在她的门上挂上安全空间标志时，L.G.B.T. 学生就知道他们在校园里有一个地方，他们不会因为性取向或性别认同而受到评判或迫害，他们在那里是安全的。
安全的空间让人们感到欢迎，而不会因为他们身居的身份而感到不安全。
安全空间是人们日常生活中面临的严酷现实的避风港。
