五个值得关注的国家
2000 年 5 月，《经济学人》杂志宣称非洲是“一片无望的大陆”。
十一年后的 2011 年，它将非洲称为“充满希望的大陆”。
2012 年 10 月 20 日，该杂志称：“近年来，投资者如同昔日的法兰克福和东京一样，纷纷涌入拉各斯和内罗毕。”
显然，阴霾笼罩的怀疑已经被对非洲的积极乐观情绪所取代，这是有充分的理由的，因为过去 10 年来，非洲许多经济体的发展都远远超过世界其他地方的经济体。
事实上，根据国际货币基金组织（IMF）2012年10月发布的《世界经济展望》，非洲有 20 个最快增长的经济体中有 11 个，这一快速增长的经济带来了世界上增长最快的中产阶级。
当然，推动这一增长的主要趋势——政策环境变化、预期公平社会和经济政策的中产阶级不断壮大、商品价格居高不下、国内需求强劲、城市化进程迅速加快——并没有对非洲大陆的所有国家产生同样的影响。
以下是五个经济体的简要介绍，这些经济体尤其受益于近期的事态发展，并且在未来具有极大的潜力。
南非：非洲最大经济体
南非是非洲最南端的国家，拥有成熟的经济，工业、金融和交通运输等行业都非常发达。
预计该国的国内生产总值为 4080 亿美元，人均收入为 11000 美元，2012 年，该国与巴西和中国一起，坐拥世界银行的中上收入国家席位。
2010 年，南非加入了金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非），这是一个以快速增长和在区域和全球事务中日益增长的影响力而闻名的顶级新兴经济体联盟。
尽管南非的基础设施发达，自然资源丰富，但在治理和不平等方面仍面临挑战。
抗议、罢工和不稳定局面阻碍了该国的外国投资。
相比世界银行所界定的非洲中等收入经济体，南非的2.6%的经济增长率可谓乏力。
（这部分是因为，随着与全球经济的联系更加紧密，以及与欧元区的接触更多，南非更多地受到全球经济放缓的影响。）
尽管如此，该国仍是一个重要的区域强国。
它在邻国投资较大。
南非公司——特别是其金融服务、零售、快餐、超市、加油站和纺织公司——正在向非洲大陆泛滥消费品和服务。
这使得该国对非洲大陆产生了巨大的影响，并在非洲各国经济的成功中扮演着重要角色。
2.尼日利亚：一个醒来的巨人
西非尼日利亚在大多数人的眼里，将成为非洲十年内最值得关注的国家。
这个传统上被称为“非洲睡着的巨人”的国家有超过 1.67 亿人口，其中超过 50% 的人生活在拉各斯和卡诺等城市地区。
据国有石油公司尼日利亚国家石油公司 (NNPC) 称，尼日利亚是非洲最大的石油生产国，每天出口 250 万桶石油。
从经济方面来看，过去十年，它实现了强劲的 7% 的增长率，从政治方面来看，该国在不到十年时间里，实现了第二次平民权力移交，该国已经开始巩固民主改革。
从许多方面来看，尼日利亚目前的状况与 20 世纪 90 年代政治和社会改革扭转其经济萧条局面之前的巴西相似。
尼日利亚可以通过采取类似的政策，包括投资基础设施、减少贫困和不平等，以及改革体制，来复制巴西的成功经验。
根据渣打银行研究部于 2012 年 10 月发布的一份报告，尼日利亚的挑战是在公用事业、炼油和农业部门复制其在技术（移动电话）方面的成功经验。
该报告敦促尼日利亚远离几十年来一直阻碍该国发展的“权钱交易”制度。
它还呼吁更加强调多样化和长期规划，将尼日利亚从“分配”国变成“生产”国。
报告称，“即使尼日利亚有大量石油和天然气资源，但这些资源也不会决定未来的发展。”
尽管如此，尼日利亚仍然充满乐观。
《经济学人》甚至最近曾建议，尽管尼日利亚的经济仍然混乱，但它有可能在几年内超过南非。
安哥拉：中国助推的增长
安哥拉是南部非洲经济体，在南非和尼日利亚之后，是该地区第三大经济体，其国内生产总值为 1070 亿美元，人均收入为 8200 美元。
自 2002 年内战结束以来，安哥拉的经济发展速度远远超过非洲两大经济强国，世界银行最近将其重新归类为中上收入经济体。
不过，与南非不同的是，安哥拉的经济年轻化，缺乏多样化。
该国仍在从长达 27 年的内战中恢复过来，这场战争摧毁了该国的经济和人民。
安哥拉是非洲第二大石油出口国。
2009 年全球经济衰退之前，其经济增长率达到 15%。
尽管目前经济正在收缩，但由于出口石油和钻石，以及铀、铁矿石、黄金和铜，因此预计今年该国的经济仍将增长 6.8%。
安哥拉的大部分石油出口到中国，中国是非洲大陆上安哥拉最大的贸易伙伴。
战争结束以来，安哥拉的民政府实施了积极的经济和社会改革，这些改革开始产生成果，安哥拉声称在过去十年里将贫困率从 68% 降至 39%。
它还宣布了一项基础设施发展计划，要建造数千英里的道路和铁路，建造数百座桥梁，并重建机场。
其中大部分基础设施项目都涉及中国公司，这些人批评这些项目是在实施一项油换基础设施的交易，而这些交易被指责为有利于中国。
加纳：非洲的下一颗经济之星？
另一个新兴非洲“狮子”是世界银行仍将其划为中低收入国家的西非国家加纳。
2011 年，埃塞俄比亚经济增长率为 14.3%，成为世界上增长最快的经济体之一（非洲大陆第一），尽管世界银行预计其2012 年的增长率将降至 7.5%。
加纳的增长主要归功于石油产量的增加，尽管钻石、铁矿石和可可出口也对收入产生了贡献。
在数十年的管理不善之后，加纳在 20 世纪 90 年代初开始实施广泛的经济改革，并得到了国际货币基金组织和世界银行的支持。
2007 年，在该国发现了石油，这促进了经济的较快增长。
自 1992 年以来，加纳一直是一个稳定的民主国家，被视为审慎的政治和经济改革的典范。
埃塞俄比亚：公共部门投资
埃塞俄比亚是一个非资源丰富国家的典范，尽管如此，它的经济在 2004 年至 2011 年间还是以 11% 的平均增长率增长。
据世界银行称，这是该国政府在农业、工业化和基础设施方面的公共部门投资的结果。
埃塞俄比亚政府对水力发电的投资使其成为南苏丹和吉布提等邻国的电力净出口国。
埃塞俄比亚人口为 8500 万，是非洲沙漠南部地区人口最多的国家，仅次于尼日利亚。
预计到 2020 年，埃塞俄比亚的人口将达到 1 亿，埃塞俄比亚是一个巨大的市场，预计将推动该地区的经济一体化和邻国的增长。
此外，该国在实现千年发展目标（消除贫困、饥饿和疾病）的所有领域都取得了进展，因此受到了赞扬。
埃塞俄比亚政府估计，贫困率从 2004 年的 38.7% 降至 2011 年的 29.6%。
因此，埃塞俄比亚已经奠定了可持续增长和新兴经济体地位的基础。
展望未来
虽然这五个经济体代表了非洲大陆的一些最亮眼的地方，但其他国家也在等待，特别是那些资源丰富的国家。
世界银行指出，例如塞拉利昂和平红利和铁矿石出口的综合效益，在 2012 年带来了 25% 的增长率。
同样，尼日尔的铀和石油出口也导致了今年的 15% 的增长率。
根据世界银行发布的《非洲脉动》 2012 年 10 月版，至少有 10 个国家将加入世界银行将其划为中等收入国家的非洲撒哈拉沙漠以南地区的 21 个国家。
预计肯尼亚、坦桑尼亚和卢旺达等国的经济将实现增长，因为这些国家发现和开发了新的石油、天然气和其他矿产资源。
美国哥伦比亚特区华盛顿的外交关系委员会民间社会、市场和民主委员会的委员 Terra Lawson-Remer 警告说，不要用“太宽泛的笔触”来描述非洲的发展故事。
她指出，大多数国家的增长速度快，都是资源丰富的国家，近年来受益于商品价格上涨。
Institute for Policy Studies 的 Foreign Policy in Focus 的联合主任 Emira Woods 也提醒，不要过度关注增长，而忽略公平。
她指出，“我们正在看到国家内部和国家之间日益严重的不平等。”
这种不平等加上穷人对财富共享的日益增长的期望，如果不能满足，可能会导致政治不稳定。
“这就是尼日利亚、埃及的 Tahrir 广场、苏丹和突尼斯发生抗议的原因，”伍兹说。
“南非当前的劳工起义也表现出了期望问题和不平等问题的证据。”
然而，对整个非洲大陆而言，有着强烈的信号。
Lawson-Remer 表示，欧洲经济形势的不景气意味着“寻找投资的资本必须去其他地方”。
由于非洲经济不断增长、回报率高、自然资源和人力资源丰富，IBM、诺基亚和雀巢等西方大型集团正在大力投资。
而中国的兴趣似乎没有减弱的迹象。
预计该国与非洲的贸易额将在 2012 年达到 2200 亿美元，每年增长 25%，前中国商务部副部长魏建国告诉《中国日报》，非洲将超过美国和欧盟，成为中国最大的贸易伙伴。
伍兹认为，整个非洲大陆的技术发展都将是“未来的方向”。
她指出，移动银行和移动电话技术的大规模普及等创新都是积极的发展。
“快速增长的青年人口（16 岁至 30 岁的劳动者）与技术创新的结合，是一件积极的事，并且对非洲大陆充满希望，”伍兹说道。
考虑到这些因素，有理由相信，尽管面临挑战，非洲将继续呈现出充满活力的新兴市场经济体。
南非、尼日利亚、加纳、安哥拉和埃塞俄比亚可能只是第一波，还有更多国家将跟进。
下载招贴版 弗朗西斯·努比·内斯比特 (Francis Njubi Nesbitt) 是圣地亚哥州立大学非洲研究副教授。此前，他曾在肯尼亚内罗毕的《每日民族报》担任记者和编辑；在华盛顿州西雅图的《西雅图报》担任记者和编辑；在马萨诸塞州斯普林菲尔德的《联合报》和《星期日共和党报》担任记者和编辑。
他的著作有《制裁竞赛》（2004 年）和《非洲侨民政治》（2012 年）。
他的文章发表在许多杂志上，包括《非洲事务》、《南部非洲研究国际期刊》、《非洲问题》、《非洲世界》和《非洲世界回顾》，他还是《外交政策重点》的常规贡献者。
