对于一名驾驶房车前往科斯塔-迪尔索尔的荷兰人来说，唯一提醒他已经越过边境的事情，是接连不断的短信向他表示欢迎，欢迎他来到比利时、法国和西班牙。
这是在今年夏天移民危机爆发之前，也是巴黎上周末发生恐怖袭击之前的情况。
现在，跨越 26 个国家的无国界申根区，欧盟委员会主席让-克劳德·琼克称之为“欧洲一体化的独特标志”，正面临着创立以来最大的威胁。
8 月份，在 Ayoub El Khazzani 携带突击步枪穿越两个边境后，在 Thalys 列车上袭击同伴乘客后，呼吁遏制无国界旅行的呼声就变得更加强烈。
9 月，德国总理安格拉·默克尔警告说，如果不就如何处理难民问题达成协议，难民们的呼声将变得更加强烈。
由于移民涌入的规模庞大，匈牙利、斯洛文尼亚等国以及最终德国和奥地利等国暂时重新实施了边境管制。
当时每周有 10,000 名新来者，瑞典于 11 月 12 日加入其中。
荷兰9月份以来在边境地区的抽查次数增加了一倍。
丹麦宣布将在边境口岸引入电子牌照扫描仪，这将挑战申根框架的极限。
巴黎袭击事件改变了辩论的内容。
自从恐怖分子与比利时有着密切联系后，从布鲁塞尔过境的标致汽车对法国似乎已经和从大马士革飞来的飞机一样具有威胁。
随着调查人员追踪恐怖分子及其武器的活动，欧洲内部的联系将会越来越多，甚至会揭露更多申根协定的弱点。
上周发生袭击事件后，法国迅速在主要过境点恢复了边境检查。
申根框架允许采取此类国家安全临时措施；法国已经计划在本月晚些时候举行一次联合国气候大会，因此法国已经计划采取这一措施。
现在他们要求更多。
法国将在 11 月 20 日在布鲁塞尔举行的司法和内政部长会议上，要求欧洲开始收集从事本地区旅行的乘客的姓名记录（自查理·卻不道德袭击事件以来，法国一直在推动这一要求），并通过安全数据库申根信息系统进一步交换数据。
法国还要求建立一个真正的欧洲范围内的机构来监管申根协定的外部边界。
法国总统奥朗德表示，他希望欧洲是一个开放的边界，而不是一个“围墙和铁丝网”的大陆。
但是，另一些人不这么认为，特别是在东部。
匈牙利已经在与塞尔维亚的边境修建了 100 英里长的围栏。
奥地利正计划在与斯洛文尼亚接壤的边境上修建一座。
斯洛伐克总理罗伯特·菲科 (Robert Fico) 表示，他也准备建围墙（“保护斯洛伐克公民的安全高于移民权利”）。
巴黎袭击事件发生后，波兰欧洲事务部长宣布欧盟重新分配寻求庇护者的协议已经失效。
斯洛伐克的选举活动已经变成了反移民的吵闹。
匈牙利总理维克托·奥尔班 (Viktor Orban) 将恐怖袭击归咎于移民。
(他还说，这会增加强奸，并威胁到欧洲的文化。)
在西欧，右翼民粹主义者正在煽动民众的恐惧。
有一则（尚未得到证实）报道称，巴黎枪手之一以叙利亚难民的身份，通过希腊进入欧洲，这对他们的事业更是雪上加霜。
几个月来一直警告圣战分子假扮难民的马琳·勒庞 (Marine Le Pen) 宣称获得了证明。
意大利右翼联盟党的马特奥·萨维尼 (Matteo Salvini) 重申了他关于暂停申根协议的呼吁。
在爆炸发生后进行的民意调查中，70% 的荷兰人表示应关闭边境。
恐惧和憎恶并不是唯一的反应。
德国内政部长托马斯·德梅齐埃于 11 月 15 日敦促媒体和社会不要将袭击事件与难民辩论联系起来。
德国和西欧大部分地区的谈话节目中的主流观点是难民是伊斯兰国的受害者，而非罪犯。
土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安 是默克尔的一个不太可能但是必要的盟友，在上周的 G20 峰会上，他说，将难民当作恐怖分子对待，是“回避人道主义责任”。
11 月 18 日，埃尔多安与希腊总理齐普拉斯举行了一次重要会谈；他们共同的边界是申根区周边最疏松的边界之一。
在该地区的外部边界得到保障之前，该地区内部的行动自由将受到威胁。
