从美军电脑到布鲁塞尔的一家咖啡馆，数千份机密文件如何落入网络活动分子手中
朱利安·阿桑奇：“这些战争日志显示了这场战争的真实性质。”
美国当局已经知道数周之前，他们遭受了一场秘密信息大流行，其规模甚至超过了越战期间《 pentagon papers 》的泄露。
今天《卫报》报道的阿富汗战争日志由 92,201 份内部记录组成，记录了美军在 2004 年 1 月至 2009 年 12 月在阿富汗的行动，包括情报机构的威胁报告、联盟行动计划和记录、敌人袭击和路边炸弹的记录、与当地政客会面的记录，其中大部分都是被列为机密的。
这些信息的来源是 Guardian 的 Wikileaks 网站，该网站专门发布来自举报人的无法追踪的材料，同时还发布了日志中的原始材料。
华盛顿担心，可能已经丢失了更多极为敏感的材料，包括美国驻世界各地大使馆发送的数十万条电报，其中反映了武器交易、贸易谈判、秘密会议和其他国家政府的不受审查的意见。
维基解密创始人朱利安·阿桑奇表示，过去两个月他们又从军方消息人士处收到了大批“高质量的材料”，五角大楼刑事调查部门的官员要求他在中立地点与他们会面，以帮助他们找出泄露的链条。他没有同意。
今天的披露背后暗藏着两个不同的故事：首先是五角大楼试图追查泄露者的故事，这对一名年轻士兵而言是一场痛苦的经历；其次是《卫报》、《纽约时报》和德国《明镜》杂志之间独特的合作，他们挑选出大量数据中具有公众兴趣的材料，并在全球范围内分发这份记录世界上最强大的战时国家的秘密记录。
五角大楼的反应缓慢。
他们目前收集到的证据表明，去年十一月，一名在伊拉克美军基地内一个高度安全的设施工作的人开始复制秘密材料。
2 月 18 日，维基解密发布了一份单独文件，即美国驻雷克雅未克大使馆向华盛顿的一份机密电报记录了冰岛政客们对英国和荷兰在 Icesave 银行倒闭事件上欺压冰岛的抱怨；以及一位冰岛外交官对自己的总统“难以预测”的恶感评价。
一些冰岛的维基解密工作人员声称，他们在这一披露后看到了被跟踪的迹象。
但美国人显然仍然没有发现消息来源，4 月 5 日，阿桑奇在华盛顿举行了一场新闻发布会，披露了一段美军录像，其中一群巴格达平民被美国阿帕奇直升机枪杀，其中包括两名路透社工作人员，他们于 2007 年在街头被枪杀。发布会上，美军机组人员可以听到他们对自己的“出色射击”表示赞赏，然后摧毁了一辆前来救助一名受伤男子的货车，货车的前排座位上坐着两名儿童。
直到五月下旬，五角大楼才终于将嫌疑人掌握在掌中，而这只是一系列奇怪事件之后的结果。
5 月 21 日，一位名叫 Adrian Lamo 的加州计算机黑客接到一位名为 Bradass87 的网友的电话，后者开始与他交换即时消息。
他立刻非常开心地说：“你好，怎么样？我是一名部署在巴格达东部的军方情报分析员，如果你有 8 个月的时间，每天 14 个小时，每周 7 天，可以无限制访问机密网络，你会怎么做？”
五天里，Bradass87 向 Lamo 诉说了他的心事。他描述了自己的工作如何使他能够访问两个秘密网络：美国外交和军事情报的“机密”级别的 Secret Internet Protocol Router Network SIPRNET 和使用不同安全系统的 Joint Worldwide Intelligence Communications System，该系统携带类似的“最高机密”级别的材料。
他说这让他看到了“令人难以置信的事情、可怕的事情……这些事情应该属于公众领域，而不是存放在华盛顿特区一间黑暗的房间里的某个服务器上……几乎是犯罪性质的政治交易……世界事件和危机的非公关版本。”
Bradass87 表示，“我熟悉的某人”一直在下载、压缩和加密这些数据，然后上传给他认识的朱利安·阿桑奇。
有时，他声称自己泄露了这些材料，表明他拿到了标有 Lady Gaga 音乐的空光盘，把它们放进他的高安全级别的笔记本电脑里，然后模拟唱歌，把不存在的音乐唱出来，以掩盖他的下载行为：“我想让人们看到真相，”他说。
他详细谈到了披露的丰富性：“它的公开外交……它的全球范围和惊人深度的气候事件……它的美丽和可怕……它是公共数据，属于公共领域。”在某一点上，Bradass87 自己都感到惊讶，他说：“我不能相信我正在对你承认什么。”
已经来不及了。
5 月 23 日，在他们交换信息的第二天，拉莫与美国军方联系。
5 月 25 日，他在星巴克见到了五角大楼刑事调查部门的官员，并给他们打印了 Bradass87 在线聊天记录。
5 月 26 日，位于巴格达以外 25 英里处的美军 Hammer 前沿作战基地，一名名叫布拉德利·曼宁的 22 岁情报分析员被捕，被关押在科威特的一所军事监狱里。
逮捕消息主要通过 Wired News 泄露，该刊的高级编辑 Kevin Poulsen 是 Lamo 的朋友，并发表了 Bradass87 聊天记录的编辑部分。
对阿桑奇的压力开始增大：美国国防部正式表示希望找到他；泄露《国防部文件》的丹尼尔·埃尔斯伯格表示他认为阿桑奇可能面临一些身体危险；
艾尔斯伯格和另两名前举报人警告称，美国机构将“尽一切可能对维基解密创始人进行惩罚”。
阿桑奇取消了计划中的旅行，前往拉斯维加斯，并且下落不明。
经过几天的努力，通过中间人联系，《卫报》终于在布鲁塞尔的一家咖啡馆与阿桑奇取得联系，他在那里发表演讲，出现在欧洲议会面前。
阿桑奇自愿透露，维基解密掌握了数百万份文件，这些文件记录了美国政府在世界各地的无数重要且有争议的活动，构成了一部尚待揭露的美国政府活动史。
他们正在完善数据的无障碍版本，并准备立即在互联网上发布，以防止任何审查数据的企图。
但他也担心，如果只是将原材料直接投放网络，就可能会错过木材和其中一些重要故事的意义。
相反，他同意《卫报》的一小组专业记者可以在维基解密发布之前，在几周内查阅日志，以便对日志进行解码并确定日志中揭露的战争行为。
为了减少当局屡屡封杀的风险，该数据库还将提供给《纽约时报》和德国周刊《德国之声》，《德国之声》将与《卫报》一起同时在三个不同的司法管辖区发布。
根据这项安排，阿桑奇对我们所写的新闻报道不会有任何影响，但可以对发表时间有所说服。
他会在一个秘密网站上以加密的形式放置第一批数据，《卫报》将使用从咖啡馆餐巾上的商业标识构建的用户名和密码访问它。
今天的报道都是根据这批日志来写的。
同时，维基解密也公布了大部分原始数据。
它表示，它一直非常小心地挑选出可能危及人类消息来源的材料。
自从发布阿帕奇直升机视频以来，有一些证据表明，有人在低调地试图抹黑维基解密。
网上的故事指责阿桑奇花掉维基解密的钱住豪华酒店（在斯德哥尔摩的后续会议上，他睡在了办公室的地板上）；卖主流媒体的数据（没有提到过钱的主题）；或收费接受媒体采访（也没有提到过）。
今年年初，维基解密公布了一份美军文件，披露了一项计划，通过攻击维基解密的可信度来“破坏维基解密的中心力量”。
同时，在科威特的曼宁已经根据美国军事法被指控下载和发布了包括冰岛电报和巴格达阿帕奇直升机枪击平民视频在内的不当信息。
他将接受军事法庭的审判，并将面临重刑。
恩斯特称曼宁是“我心目中的新英雄”。
在他的在线聊天中，Bradass87 展望未来：“上帝知道现在发生了什么……希望全球范围内的讨论、辩论和改革。
如果不是这样的话，我们就会陷入绝境。”
