爱尔兰人有一句谚语，叫“做穷人”，意思是夸大自己的困难来获得同情、慈善和可能的宽容。
2007 年爆发爱尔兰建筑泡沫后，爱尔兰采取了这一措施，并从欧盟和国际货币基金组织 (IMF) 获得了一揽子贷款，贷款将持续到 2014 年。
多年来，都柏林一直试图赢得欧洲当局的好感，私下表示，如果不能就过去几届政府积累的 640 亿欧元银行债务达成协议，它将无法偿还贷款。
终于，爱尔兰开始超越“嘴上说穷”的层面。
爱尔兰总理恩达·肯尼 (Enda Kenny) 最近登上《时代周刊》封面，标题为“凯尔特复兴”，《金融时报》称爱尔兰财政部长是欧洲最佳之一。
该国最大的银行可以再次在公开市场借贷。
爱尔兰主权债券的利率——被视为违约可能性的关键指标——正在迅速下降。
评级机构如穆迪和惠誉等已经上调了对该国及其部分银行的展望。
去年夏天，政府举行了两次成功的主权债券拍卖，并计划在下一年举行更多拍卖，这似乎差不多完成了转变。
2013年底或2014年初，爱尔兰应该不再需要欧盟和国际货币基金组织的援助。
从国内生产总值来看，经济仍然增速缓慢，但远未崩溃。
由于单位劳动成本比任何其他欧洲国家都要低，出口已经成为大部分增长的主要驱动力。
爱尔兰银行正在进行债务脱困，即抛售坏账，以缩小其资产负债表规模，使其更易于管理。
爱尔兰仍然是跨国公司寻求低税和灵活、年轻、技术熟练的劳动力的天堂。
一旦彻底偿还债务的威胁消失，房价开始下跌，国际投资者开始在那里购买房产。
与希腊不同，没有发生大规模的公众抗议或社会动荡。
紧缩派把爱尔兰当作他们的政策的标杆。
事实上，该国通过增税减支，让财政状况大为改善。
在预算纪律方面，前欧洲中央银行行长让-克洛德·特里谢于5月说过，“希腊有一个榜样，而这个榜样就是爱尔兰。”
然而，国内需求仍然处于低迷状态，政府在下一个三年预算中仍需要再削减 180 亿欧元。
该国的总产出约为1600亿欧元，只占美国总产出的1.5%。
爱尔兰的国内生产总值与债务之比已达到令人震惊的 108%，预计到 2014 年将上升到 122%，这使爱尔兰面临着违约的可能性。
家庭债务与可支配收入的比率达到 210％，远高于其他任何发达国家。
约有 15% 的爱尔兰公民失业，其中一半以上的人已失业超过一年。
德国政府向这些不顾一切的银行注入了超过 640 亿欧元，但这些银行仍然拒绝放贷。
所有这些都表明，强劲复苏的前景似乎不大乐观。
即使昨天的需求某种程度上回升了，爱尔兰仍然要偿还巨额债务，这将阻碍其近期的增长。
换句话说，爱尔兰可能只是走到了失落的十年的中途站。
那么为什么市场仍然相信爱尔兰呢?
首先，在债务和违约方面，爱尔兰往往被混同在欧洲边缘的受援国之中，如匈牙利、希腊、拉脱维亚、立陶宛和葡萄牙。
相比这些糟糕的国家，爱尔兰是一个完全不同的类别。
这并不是说一切都很美好，但在盲人的国度，一只眼睛看清路的人就是王。
其次，爱尔兰债券的利率要高于强劲的欧洲经济体，这主要是因为爱尔兰银行回归国内偏好投资，购买政府债券。
换句话说，欧洲银行不再全球投资，而是将资金引向本国市场，推动本国债券的需求。
最后，市场假设爱尔兰民众会接受毒药般的紧缩措施，像过去五年一样安静地忍受痛苦。
即使是在 2009 年 9 月，当数十亿欧元的有担保和无担保债券利用未来纳税人收入偿还时，爱尔兰人并没有上街抗议。
即使不堪，当局也通过紧缩政策来避免大规模的公众抗议，最糟糕的情况已经过去了。
预计未来两年将实施的 81 亿欧元的支出削减和税收增加将与该国已经经历的 251 亿欧元的削减和税收增加相比，显得微不足道。
主权债务的讽刺之处在于，一个国家的债务水平在短期内并不重要，只要有人愿意向它贷款。
感觉就是一切。
因此，爱尔兰讨好欧洲当局，努力说服投资者认为其债券安全的策略可能是明智的。
爱尔兰几乎肯定会在 2014 年后需要一些类型的进一步援助，包括重组前几届政府欠下的与银行有关的债务。
但这一事实某种程度上并没有让市场感到担忧。
爱尔兰可能看似是推行欧洲各地紧缩政策的最新典范，但欧洲各国政府应该小心，不要将爱尔兰的经验教训拿来应用到下一个违纪国家。
爱尔兰很小，政府和人民很软弱，其房地产泡沫的规模前所未有。
市场对爱尔兰的看法与其他国家不同，更愿意相信爱尔兰。
因此，爱尔兰向其欧洲邻国提供的先例并不是典范，而是警示。
鉴于市场对爱尔兰的态度，欧洲其他国家可能会更加谨慎，即使接受援助对他们来说是明智的选择，也不会主动要求。
也许，爱尔兰可以通过拒绝哭苦，挽救自己；其他欧洲国家在做同样的事情之前，应该好好想想。
