“官僚主义是所有健全工作的死亡”，阿尔伯特·爱因斯坦说，这是人们对官僚主义扼杀进步的普遍看法。
但现在看来，官僚机构的组织功能对于世界上第一批国家的逐步发展至关重要，可能比原来所认为的更早地帮助他们征服周围地区。
在墨西哥南部的大型前哥伦布时代考古遗址蒙特阿尔班附近的瓦哈卡谷地进行的新研究也表明，最早的官僚体系可能对今天的现代国家产生持久的影响。
这项由美国自然历史博物馆 (AMNH) 进行的研究，部分由美国国家科学基金会 (NSF) 通过其社会、行为和经济科学局资助，在本周的《美国国家科学院学报》 (PNAS) 上发表。
“最早的国家组织证据与最早的远距离领土扩张证据同时出现，”纽约美国自然历史博物馆墨西哥和中美洲考古馆馆长查尔斯·施佩尔曼说，“这种模式与我在多年的文章中提出的领土扩张模式一致，是初级国家形成的模式。”
斯蒂文斯的领土扩张模型认为，国家的出现是通过一个相互因果的过程而产生的，这个过程涉及到同时的领土扩张和官僚化。
斯蒂芬的模型与以前的观点相悖，这些观点认为，国家通过一个漫长的、分步的过程才能崛起——先是国家的形成，然后是组织的官僚主义的占据，而后才是国家以“帝国主义”的方式开始向其他地区扩张，从而产生帝国。
Spencer 在距离阿尔卑山 50 英里以北的瓦哈卡山谷进行的考古研究表明，旧的国家和帝国之间的区分可能并不合适。
在瓦哈卡谷地，斯蒂芬发现了一处皇宫和一座可追溯到公元前 300 年至公元前 100 年的多室庙宇的遗迹。
大多数瓦哈卡州的考古学家认为，皇家宫殿是专业统治阶层的证据，多室庙宇是专业祭司阶层的证据。
斯贝肯特指出，公元前 300 年，位于蒙特阿尔比恩所在的瓦哈卡谷地，开始出现国家组织的第一个迹象。
也是古代蒙特阿尔比恩国开始征服周围地区的时间。
斯蒂文斯怀疑，所有的官僚国家，甚至是现代的官僚国家，可能都固有地倾向于，或者说“预先设计”地倾向于，作为原始初级国家形成过程的遗留，进行掠夺性扩张。
PNAS 文章将斯潘塞在中美洲的工作与其他五个州的考古资料进行了比较，大多数人类学家承认这五个州是历史上唯一的真正初级国家形成地：秘鲁、埃及、美索不达米亚、印度河流域和中国。
原始国家是第一代国家，它们是在与其他已有国家没有接触的情况下演变起来的。
在每一种情况下，斯宾塞的领土扩张理论都适用。
但他表示，还需要在其他地方开展更多研究。
Spencer 说：“这一结果可能会给我们当代世界国际关系的思考提供一条警示性的教训。”
“由于官僚国家作为一种政治形式最初是通过劫掠扩张的过程演变的，所以我们不应该感到惊讶，即使它们的具体意识形态不同，国家也会继续具有劫掠性趋势。”
Spencer 表示，他的研究结果可以被视为支持建立联合国等国际组织以监督各国扩张性倾向的理由。
“但是，这些组织的管理也可能会变得官僚主义，因此，我们也应当警惕它们的掠夺行为，”他说。
