历史学家阿瑟·舒曼二世 (Arthur Schlesinger Jr.) 几年前指出，总统的声誉会呈周期性波动，随着时间的推移，我们会用新的眼光回顾历史，从而看到其升降浮沉。
由于现代的 DNA 测试，托马斯·杰佛逊已经从他的雕像上掉下来了，而约翰·亚当斯则由大卫·麦克卡洛依靠而升起了。
约翰·肯尼迪 (John F. Kennedy) 在公众中的受欢迎度依然不减，但在历史学家中的受欢迎度却下降了，而罗纳德·里根 (Ronald Reagan) 在两者中都在不断上升。
但如果有一个声誉完全转变的人，那一定是杰拉尔德·福特。
他在上任一个月后赦免了理查德·尼克松，不仅引发了一场大火，而且让他成为了批评和毫无情感的嘲笑的目标。
例如，《纽约》杂志在封面上刊登了一张假照片，描绘了波佐大叔坐在奥巴马办公室里的场景，标题是“女士们、先生们，美国总统”。
《泰晤士报》的记者理查德·里弗斯 (Richard Reeves) 在文中写道：“这不是说皇帝裸体了，而是要问皇帝还有没有。”
一年后，雷夫斯写了一本书，书中论证说“福特慢，他也没有想象力，并且不是很有说服力。”
在《周六夜现场》中，雪佛兰·查斯 (Chevy Chase) 以描绘福特为无望的笑柄而为自己打了一个名号。
然而，即便是在他去世和全国开始哀悼之前，福特公司已经开始了一场早该来的复兴。
根据福特所珍视的决定，肯尼迪图书馆为他的赦免授予了勇气篇纪念奖。
理查德·里弗斯勇敢地道歉，写了一篇题为《尊敬的总统，我很抱歉》的文章，发表在《美国遗产》上。
历史学家埃德蒙德·莫里斯 (Edmund Morris) 的结论是：“杰拉尔德·福特是我们最被低估的总统。”
为什么福特在后视镜中看起来更好？我猜测，主要是因为他在公共生活中带来的个人品质在今天看来很稀缺。
他的葬礼简朴，再次让我们意识到福特首先是一个中西部的谦卑人。
在尼克松担任总统期间，总统办公室内的每把椅子高度都一样，只有尼克松的椅子背部高出其他椅子 3 英寸。
福特就职当天，我悄悄进入内阁办公室，发现每一张椅子，包括总统的椅子，都是一样的高度。
他不会像我们这些年所见的那样，表现出权力的高傲。
福特还寻找了最好的人来帮助他，并且坚持他们给他真实的意见。
随着时间的推移，他建立了当代史上最优秀的内阁之一，在他们在他面前辩论时，福特在他做决策之前进行了沃伦·贝尼斯称之为“深度倾听”的活动。
虽然福特本性上是个保守派，但他的行动往往是以实际为出发点，而不是以理念为出发点，他觉得最适合国家的是什么，就会做什么。
他否决了大量花费巨资的财政预算案，但他也赦免了拒服兵役者，并谋求与莫斯科的和解。
现在我们知道他反对入侵伊拉克的行为，这并不令人意外。
这是一个身体和精神都健康的人。
值得信任的人。但最重要的是，福特在政治上带来了坦率的诚信。
在他参加国会的二十多年里，他在两党之间建立了信任，所以当尼克松要求约翰·康奈利接替斯皮罗·阿格新出任副总统时，民主党领袖迈克·曼斯菲尔德和卡尔·阿尔伯特说服他，选择福特——他们信任的人。
福特在就职前向国会作证时表示，“真理是把政府、甚至整个文明紧密地联系在一起的胶水。”
多年来，在国会山服务于福特的鲍布·哈特曼 (Bob Hartmann) 记得，在他就职仪式后几个小时，他们一起去内阁室参加了一项重要仪式：选择三位前总统的肖像画放在墙上。
尼克松选择了泰德·罗斯福、伍德罗·威尔逊和德怀特·艾森豪威尔——他自己的梦想灵感来源。
沉思片刻，福特决定保留 Ike，并用林肯代替 TR。
哈特曼建议道：“另一个可能是民主党人，”“哈里·杰克逊（Andy Jackson）？”福特回答说：“不，哈里·杜鲁门（Harry Truman）。”福特回忆起杜鲁门也是命运带着他来到白宫，他的命运如何。
哈特曼找不到话说，就对朋友说：“你会成为一个伟大的总统。”福特回答说：“谢谢，博比，”“不过，我不知道。但我想成为一个好总统。”
因此，他是一个好人，在这个词的最好的含义上。
