回顾几个世纪以来的英国历史，最伟大的君主都有一个共同的主题：他们的统治也是一段爱情故事。这就是乔治三世、维多利亚、乔治五世和乔治六世与其他君主不同的地方。
而在我们现任女王的情况下，她几周后将成为我们历史上第二位在位 60 年的君主。
正如“维多利亚和艾伯特”一语已经成为语言的一部分，并且在很多年里一直流传，我相信，未来的人们也会说“伊丽莎白和菲利普”。
根据白金汉宫的说法，菲利普亲王与女王一起被送往医院，作为预防措施。如果问任何皇家家族的好朋友，要问女王持久的弹性的秘诀，你通常会得到相同的回答：“健康、坚定的信仰和菲利普亲王。”
这就是为什么过去三天来，人们感到如此担忧，最近又如此感到救赎。
更多...英国皇家家族在圣诞节前往桑德林厄姆教堂庆祝圣诞节，因为菲利普亲王正在医院恢复心脏手术，女王说婚礼是“个人对亲人价值的重新审视”，在全球经历“艰难时刻”的悲伤圣诞节留言，这个统治已经从一开始就是一个团队努力。
在皇家家族圣诞节聚会时，爱丁堡公爵的心脏惊吓，不仅是对这位受人尊敬的父亲的威胁，也是对整个团队的威胁。
像庆祝钻石婚礼周年的任何一对夫妇一样，女王和公爵夫妇经历了家庭生活的高峰和低谷。
但是，在他们的案例中，这些时刻都是在公众的注视下享受或经历的，而且已经持续了 60 多年。
回顾女王的统治时，我们可以看到一些我们现在可能会视为理所当然的时刻，但当时可能会让一个普通人精神崩溃。
双人行动：公爵和女王在珀斯国际机场向澳大利亚告别 例如，可以指出 1992 年“可怕的一年”和 1997 年威尔士公爵大婚的五年间，充满了种种磨难。
这些都是巨大的个人压力，但女王却一路闯关，保持着她的镇静和勇气，这也是她总能找到她“忠诚的伴侣”的原因之一。
无论是什么事情，都有另一名队员站在她的身边。
到现在，尽管她有着丰富的经验，但你仍然可以看到，女王会在混乱的拜访中抬头看一眼，以确保公爵在身边。
他也会在人群中穿梭，把最小的孩子们带到女王面前，并检查花束是否有效地送到皇家车队。
女王最近欣赏澳大利亚之旅的原因之一是因为公爵状态极佳，他的心情能够提升任何氛围。
女王不是一个寻求关注的人。
她的已故母亲是天生的表演艺术家，而莫纳什尼是天生的内敛型人物，就像她的已故父亲一样。
在另一个人生中，她绝不会追求出生时就降临在她身上的闪光灯，而这种闪光灯随着时间的流逝而变得更加强烈。
然而，这个内向、谨慎的人不得不在无数历史性的世界事件中站在中心舞台上——领导全国人民祈祷和默哀，成为任何时候国家情绪的中心。
这是一项非常艰巨的任务，但她以如此的风采和尊严完成了这项任务，她不仅是最著名的，也可以说是地球上最受尊敬的女性。
而对于支撑这种内在自信的东西，没有人会产生怀疑，那就是这种坚定的忠诚。
团队：2004 年，菲利普亲王和伊丽莎白二世女王乘坐开放式马车离开白金汉宫，参加升旗仪式。
在研究我新的君主照片——《我们的女王》时，我跟许多这对夫妇的朋友交谈过。
有人说过：“有些人不需要太多的朋友。
而这两个人，他们就是一段真正的爱情故事，每天喝茶，聊天，聊所有的事。
他可能会掏出一封信给她看，或者说一个笑话。
他们互相爱慕。”
本周末对帕普沃斯医院的访问并不只是为了给公爵增添欢快的气氛。
他是一个臭名昭著的恶劣病人，他讨厌给医生添麻烦，不喜欢有人在他床边探视。
事实上，上次他住院，是在 2008 年，当时，他想见的唯一人是携带来信、演讲稿、研究论文等的工作人员。
不，这些圣诞访问的目的在于提振女王的精神，而不是增强患者的体力。
这一年的这个时候总是强调家庭的重要性，但对于皇家家族来说，圣诞节也是强调公爵的重要性的时刻。
很快，女王就接管了桑锐安姆和巴尔莫勒的皇家庄园，并将其交给了公爵。
这里是他可以行使自己强大的智慧和对理念的热爱的私人空间，而不受白金汉宫宪法规定的任何限制。
从新的木屑锅炉到这个圣诞节为皇家中央供暖供电的所有东西，再到加速型堆肥机，这个堆肥机可以回收桑顿里昂山访客餐厅的所有残羹冷炙，都是公爵的项目。
没有人比他更了解这个地方的运作方式。
他会知道哪些野生鸟类在庄园的哪一部分处于上升或下降的状态。
当桑顿兰姆的实验性黑木耳农场终于产出第一个黑木耳时，他会比任何人都高兴。
七十年代，公爵在桑顿汉姆的一座农舍上安装了英国最早的太阳能电池板。
他的印记遍布这 20,000 英亩的土地。
这让他的缺席更加明显。
一名官员说：“大家都受到了惊吓。”
“这一年非常成功，很多人都说‘他们真的不可思议，他们真的无敌’。”“现在，我们突然得到了提醒，他们也很珍贵，我们需要照顾他们。”
专注：今年，女王和公爵在伯克郡的韦灵顿学院听取希腊国王康斯坦丁的演讲。当然，女王很少会允许公爵安排自己的日程，而他几周前安排的日程就是一个很好的例子。
周六晚上从澳大利亚回来后，他本来计划周一上午乘坐 easyJet 飞往意大利，出席其创立的许多全球性组织之一的会议。
但是，由于他感冒了，访问被取消。
然而，第二天他就帮助女王主持了一个重要的晚宴。
第二天晚上，他出席了一个为纪念他而举行的三一书院晚宴，第二天早上，他在参加威斯敏斯特大教堂活动前接待了英国水下俱乐部的一个代表团。
到了第二周，他的日程安排又恢复正常了，接受爱丁堡公爵奖计划和外交使团的接待，前往马格佩特进行一日游等等。
我们已经见证过女王和公爵长期履行这些职责，我们认为这种体力是完全正常的（他们自己也可能会这样认为）。
当然，这对于九旬老人来说，显然不是什么正常的事。
而明年的钻戒纪念日庆典将在几周内开始，对这对夫妇来说将会带来相当大的额外压力。
本月早些时候，宣布他们将在 3 月至 7 月底（女王将主持奥运开幕式）期间，在英国各地巡回演出，但将国际庆典交给家族中的年轻成员。
这一决策的智慧无可置疑。
行程仍然很繁忙，他们将在皇家列车上度过许多晚上，并计划从康沃尔到高地漫步。
周末的中心活动，包括泰晤士河阅兵式、流行音乐会和伦敦各地的马车游行，将是具有历史意义的，与奥运会一样重要。
女王及其工作人员能够如此平静、自信地面对，这是因为她们相信有一个身旁的公爵会一切顺利。
伊丽莎白和菲利普是一对世界观受战争影响的人，他们于 1947 年结婚，婚礼受到紧缩政策的影响。
他们比任何人都更热情地拥抱变化和新思想。
然而，他们仍然保留着自己的一代天生的自卑和谦虚。
尽管他们之间的爱情很明显，但很少有人在公众场合谈论。
但是，偶尔，我们会看到这些感情的深度。
刚刚经历了她统治时期最艰难的五年，刚刚过完英国威尔士亲王妃戴安娜的葬礼，——1997 年 11 月，女王在庆祝婚姻五十周年时发表了演讲。
那次的她的话可以说是今天也适用的：“我担心太多时候亨利亲王不得不听我说话。
我们经常提前讨论我的演讲内容，正如你所想的，他的观点是直言不讳的。
“他不易接受赞美，但他几乎是我所有这些年的力量和支柱，我和他的全家人，以及许多其他国家，都拿他的功劳还他一个更大的债。”
