研究网络将会揭示更好的方法来利用信息、防止身份盗窃、革新行业和管理我们不断增长的网上生活
自 20 世纪 90 年代中期互联网兴起以来，它已经发展到超过 150 亿页，涉及现代生活几乎所有方面。
如今，越来越多的人的工作都依赖于网络。
媒体、银行业和医疗保健行业正在由其驱动。
各国政府甚至在考虑如何运用这一技术来管理国家。
然而，人们却很少意识到网络不仅仅是它的页面的总和。
出现了各种巨大的新兴特性，正在改变着社会。
电子邮件引发了即时通讯，而即时通讯又促进了脸书等社交网络的发展。
文件的传输导致了 Napster 等文件共享网站的出现，这些网站最终产生了 YouTube 等用户生成的门户网站。
并且，使用标签标记内容，创建了一个在线社区，分享从音乐会消息到育儿技巧的所有信息。
但很少有研究人员研究这些新出现的特性是如何实际发生的，我们如何利用它们，未来可能出现哪些新现象，以及这些对人类意味着什么。
“网络科学”是一门新兴的科学，旨在解决这些问题。
时间[2] 符合历史规律：计算机先建造，然后才有计算机科学，从而大大改善了计算。
网络科学于 2006 年 11 月被正式确立为一门学科，当时我们和麻省理工学院和英国南安普顿大学的同事宣布启动网络科学研究计划。
此后，来自全球 16 所顶尖大学的领先研究人员对这项工作进行了拓展。
这门新学科将建立网络结构模型，阐述推动其现象级增长的架构原则，并发现在线人类互动如何受到并能改变社会规范的驱动。
它将阐明可以确保网络继续有序发展的原则，解决隐私保护和知识产权等复杂问题。
为实现这些目标，网络科学将借鉴数学、物理学、计算机科学、心理学、生态学、社会学、法律、政治学、经济学等。
当然，我们不能预测这项新兴的工作可能会揭示什么。
然而，网络科学已经产生了许多重要的见解，其中一些见解在此介绍。
最终，这项追求[4] 的目的是要回答一些基本的问题：什么样的进化模式推动了网络的发展？它们是否会熄灭？
什么是临界点[5]，它是如何产生的，是否可以改变？
已有见解
虽然网络科学作为一门学科刚刚起步，但早期的研究已经显示出这项工作的潜在价值。
随着 1990 年代的发展，通过在越来越多的网页中搜索关键词来查找信息的方式越来越不靠谱，越来越多的内容不相干。
Google 的创始人 Larry Page 和 Sergey Brin 意识到他们需要把结果排序为优先级[6]。
他们的重大发现是，页面“相关性”的重要性最好用链接到该页面的页面数量和重要性来理解。
难点在于，这个定义的一部分是递归的：页面的重要性由链接到它的页面的重要性决定，而这些页面的重要性又由链接到它们的页面的重要性决定。
帕吉和布林设计了一种简洁的[7] 数学方法来表示这一属性，并开发了一个他们称为 PageRank 的算法来利用递归性，从而返回从最相关到最不相关的页面排序。
谷歌的成功表明，网络需要被理解，需要被设计出来[8]。
网络科学可以达到这两个目的。
网络是一个基于语言和协议的基础设施，即一种工程。
但是，内容链接的哲学[9] 却是新出现的特性的基础。
其中一些属于理想的特性，因此应该加以设计。
例如，确保任何页面都可以链接到任何其他页面，这使得网络在本地和全球都具有强大的功能。
其他属性是不受欢迎的，如果可能的话，应该通过工程手段去除，例如，能够利用软件机器人生成数千个人工链接，只为了提高网站的搜索排名，这种做法叫做链接农场。
另一个早期的发现是，网络的连通性遵循一种所谓的功能定律度分布。
在许多网络中，节点与它们之间的链接数量大致相同。
但是，在网络上，一些页面有很多其他页面链接到它们，而另一些页面只有很少的链接。
东北大学的阿尔伯特-拉斯洛·巴拉巴西和他的同事提出了“无规模”这个术语来描述这种网络（见阿尔伯特-拉斯洛·巴拉巴西和埃里克·博纳伯的《无规模网络》，《科学美国人》，2003 年 5 月）。
很多人都很惊讶，因为他们认为网页会有一个平均数量的链接。
在无规划网络中，即使大部分节点被删除，但仍然有可能存在一条从其中一个剩余节点到任何其他节点的路径。
然而，删除相对较少的高度连通的节点，或中心节点，会导致网络大规模分层。
这种分析对于设计网络信息路由的公司和组织（无论是电信供应商还是研究实验室）至关重要，它们可以在网络中增加大量的冗余，平衡流量，并提高网络抵御攻击的能力。
通过分析网络，对无序网络的深入理解，促使专家们对其他网络系统进行了分析。
此后，他们在科学引用和商业联盟等各个领域都发现了指数度数分布。
这项工作帮助美国疾病控制与预防中心改进了性病传播模型，帮助生物学家更好地理解蛋白质相互作用。
科学分析还将网络称为短路径网络和小世界。
20 世纪 90 年代，在康奈尔大学，Duncan J. Watts 和 Steven H. Strogatz 表明，即使网络庞大，用户也最多只需 14 次点击即可从一个页面访问任何其他页面。
然而，要充分理解这些特征，我们需要认识到网络是一个社交网络。
1967 年，哈佛大学心理学家斯坦利·米尔格姆 (Stanley Milgram) 要求奥马哈 (Omaha) 和威奇托 (Wichita) 的居民试着把一个包裹寄给一个只有姓名、一些基本特征和生活在波士顿的事实的人。
居民们打算把包裹寄给一个他们认为可能更了解如何联系这个人的中介，然后由中介再转交给另一个中介。
最终，在 300 个包裹中，有 64 个送到了指定收货人手中。
平均而言，需要的中间人数量为 6 个，这是“六度分离”的基础。
不过，最近，Watts（现在在哥伦比亚大学）尝试用一封要在网上转发的电子邮件重复这个实验，但在找到路径时遇到了问题。
特别是，如果个人没有转发票的动机，路径就会中断。
然而，只有微小的奖励才能改善情况。
这一课是，网络结构本身并不是一切；网络只有在采取行动、制定战略和改变认知的人们的帮助下才能发展。
要想真正了解为什么网络有短路径的有利结构，我们需要知道为什么那些提供内容的人会将它与其他内容链接起来。
社会驱动因素——目标、欲望、兴趣和态度——是建立联系的基本方面。
了解网络需要来自社会学和心理学的洞察，同样需要来自数学和计算机科学的洞察。从微观到宏观，网络科学的一个主要领域是探讨一项小的技术创新如何能够启动一个大的社会现象。
一个引人注目的例子是博客领域的出现[14]。
虽然早期的网络浏览器没有为普通人提供方便的方式来“发表”自己的想法，但到 1999 年，博客程序已经让自我出版变得更加容易。
随后，博客热潮涌动，因为人们在博客上发表自己的观点，也能找到有相同观点的人，很容易就能组成一个志同道合的社区。
今年五月，大卫·西夫里领导的博客搜索引擎 Technorati 在全球追踪超过 1.12 亿个博客，这个数字可能只是中国所说的 7200 万个博客中的一小部分。
无论增长速度如何，这一剧增都需要一个解释。
可以说，引入非常简单的机制，特别是 TrackBack，促进了它的发展。
如果博主在博客中写了一篇文章，评论或提及了另一个博客上的文章，TrackBack 会通过“ping” 通知原博主。
通过发布此类通知，原博文可以显示所有评论的摘要和链接。
这样，几个博客之间的对话就会产生，很快就会形成对特定主题感兴趣的个人网络。
而且，在这里，博客结构的大部分通过短路径联系起来，不仅包括博客和博主本身，还包括所涉及的主题和内容。
随着博客的兴起，研究人员迅速创造了有趣的工具、测量技术和数据集，试图跟踪博客空间中的话题传播情况。
微软 Live Labs 的社交媒体分析师 Matthew Hurst 收集了六周的链接数据，并制作了博客领域最活跃和相互关联的部分图谱。
它表明了一些博客的受欢迎程度，每天有 50 万不同的人访问。
这些超级博客中的一个博客提到或链接另一个博客，就能保证这个链接的网站获得大量流量。
剧情还展现了一些孤立的热衷于博客的爱好者群体，他们之间有很多联系，但几乎没有与其他博主联系。
如果运用得当，博客网就可以成为一种强大的媒介，传播思想或衡量政治举措的影响力[16] 或产品推出的可能成功。
苹果公司推出的颇受期待的iPhone在发布当天占据了所有新帖子的1.4%。
一个挑战是要了解这种传播可能会如何改变我们对新闻和评论的看法。
如何保证博客读者可以相信所引用的事实是可靠的？网络科学可以提供方法来检查这种所谓信息的来源，同时提供关于信息重复使用的条件的实用规则。
麻省理工学院的丹尼尔·魏茨纳 (Daniel Weitzner) 的透明可靠数据挖掘计划正在做这件事。
