我们能否拯救地球，同时保持自由？
英国图书馆的新年系列讨论会第一次讨论的题目是“我们能否拯救地球，同时保持自由？”，但对“英国争取自由和权利的斗争”却没有多少赞赏。
不像迈克·赫姆在《 Taking Liberties 》展览的评论中（1）所观察到的，人们自由权的进步过程正在逆转，而是，讨论反映了积极主张限制人们自由权的个人。
在有争议的地方，争议的不是如何保护自由，而是如何最好地剥夺自由。
当然，你不会真的说“限制自由”，正如专题讨论小组成员肯·利文斯通在他作为伦敦市长时提到的拥堵收费时所指出的，——在介绍时，你需要以不同的方式来描述，比如说“我们将引入定价机制”。
这样你就能让像米尔顿·弗里德曼这样的人同意你的提议。
从一开始就很明显，这不是所谓的“自由与环境主义”的辩论：已经决定，自由必须消失。
主持人、作家和广播员加布里埃尔·沃克博士从一开始就把自己的立场郑重宣布了出来。沃克博士告诉我们，过去，环保主义者总是说“我们需要回到石器时代，毁灭资本主义”，这种说法曾经很流行。
然而现在，人们更愿意期待新技术让我们“保持现状”。
沃克在介绍演讲嘉宾之前，告诉我们“真相”在“某个中间”。
也许是回归中世纪的一种小小的回忆吧?
李文杰并非唯一一个对自己不再享受无尽媒体关注感到沮丧的人。
正如沃克博士所指出的，在去年九月信贷危机开始吞噬它们之前，气候变化一直是头条新闻。
她很想指出，气候变化不是一场小小的炒作。
与 Y2K 漏洞不同，它“不会消失”。
如果你认为信贷紧缩是一件坏事，那么就等着看即将到来的“气候紧缩”。
利文斯通称，“紧急情况”如此严重，如果我们不采取行动，到本世纪末，只剩下几百万人“微薄地生存”。
对于一些专家而言，各国政府对当前经济危机的反应是一个乐观的来源。
英国公共政策研究所副所长兼气候变化小组组长西蒙·雷塔拉克克 (Simon Retallack) 指出，如果政府能够向金融市场投入万亿美元，那么在气候危机来临时，他们也能够这样做。
Retallack 告诉我们，这是为了确保地球仍然适合居住。
因此，“如果有必要限制自由，那么这种情况就是限制自由的理由，以确保人类的生存”。
我们并不是想要破坏罗斯福的四项基本自由——言论自由、宗教自由、免于匮乏和恐惧的自由。
而罗斯福强调的是“摆脱渴望”，而不是我们应该拥有我们想要的一切。
地球之友执行主任安迪·阿特金斯 (Andy Atkins) 表示，我们需要质疑生活方式的选择是否真的是自由。
与生命权、免受酷刑权和言论自由权不同，“个人生活方式的选择并不是基本权利”。
此外，西方的消费不仅造成气候变化，还侵犯了其他人的基本自由，例如住在森林中的亚马逊原住民。
在讨论如何应对生活方式选择时，小组成员提出减少肉类食用是当月最热门的话题，除了通常的限制航班、关闭灯光和电脑以及减少供暖之外。利文斯通宣布，“没有权利遵循阿特金斯饮食法”，并消耗“过量的肉类”。
他说，这就像是当伦敦引入排污管道时，人们为“把粪便桶扔到街上”而争论的权利。
利文斯通继续重复他的“如果是黄色，让它发酵”的口号，以节约水资源，但这些水资源需要大量二氧化碳来清洁，最终流入我们的厕所并填满了我们的垃圾桶。
如果你听了利宾斯泰恩胡萝多谈论他在伦敦市长办公室里花费大量时间与荷兰公司讨论如何用灯泡拯救地球的话，你会感到救赎，因为他把去年自己败选市长选举的事称为“伟大的悲剧”。
然而，鉴于鲍里斯最近的计划，即重新培训伦敦失业人员，使之成为“能源效率顾问”，显然绿旗仍然高高飘扬，在市政厅（2）上方。
还有一位参加讨论的人是 Tesco 的政府和社区总监戴维·诺斯，他似乎被 Marks & Spencer 首席执行官史都华·罗斯 (Sir Stuart 'Plan A') 的病毒所困扰，似乎认为他的使命是拯救地球，而不是一名超市连锁店的高级执行官。
即使肯也指出，他有可能会被竞争对手忽略他的“比你们更环保”的做法，而是开始打击 Tesco 的价格，这肯定会让股东们不高兴。
解决这个问题（以及许多其他问题）的常用方法是税收。
对碳排放量大的商品征税，使其成本与正常商品相同。
对电子产品征收税收，购买新的电子产品要比修理电子产品贵。
征税人们的生活方式选择。
如果这种方式不行，那么——正如一位年轻的女孩反复宣称的那样，我们需要“强制”人们要如何过生活。
或许令人惊讶的是，在一群游说者和政客中，最能理解这些人们称之为“大众”的人们的真实想法的人，其实是 Tesco 的大卫·诺斯。
应该是所有的研讨会。
北方在一个大部分事物都被认为是“不可持续的”的晚上，提出了唯一可信的描述，即“诱惑，认为可以在人民头上完成行动。”
他继续警告说：“如果你跨过他们的头顶，人们会忘记你……你不能跨过人民的头顶，而赢得胜利。”
这个房间里的所有证据都指向这样一个事实，即绝大多数环保主义者将继续无视这一警告。
正如安迪·阿特金斯所说的那样，“人们的利益太高了，他们不能做自己想做的事”。
无论如何，他们怎么把它装作“生态紧急状态”，基本自由都受到了威胁。
只是因为迄今为止没有人需要为吃肉的权利而战，但这并不减损这项权利的可贵。
正是在这个时候，你会被邻居的展览所感动，这个展览记录了英国人民为了权利和自由而进行的长期努力。
但是，我们现在必须同那些试图剥夺我们自由的人进行斗争，这场斗争也不会比以前更容易。
