米特·罗姆尼最近的一番观点，就是关于文化在解释为什么有些国家富强而有些国家贫穷落后的问题上的作用，引起了很多评论。
我尤其对他的言论感兴趣，因为他歪曲了我的观点，并且在与另一位学者的论点相对比时，对这个问题进行了过度简化。
我的《枪、病菌和钢》并非如罗姆尼先生在耶路撒冷的一次演讲中所说的“基本上说明土地的物理特征决定了生活在那里的人们的成功程度。
这里有铁矿，还有其他资源。”
这与我的书实际上所说的内容截然不同，我不得不怀疑罗姆尼先生是否阅读过这本书。
我的关注主要集中在生物特征上，比如植物和动物种类，在物理特征上，我提到的是大陆的大小和形状以及相对的孤立。
我没有提到铁矿石，它的分布如此广泛，它的分布对不同民族的成功没有什么影响。
(我本周才知道，罗姆尼先生在他的回忆录《没有道歉：相信美国》中也曲解了我的书。)
这还不是最糟糕的部分。
即使是那些强调社会解释而非地理解释的学者，如哈佛大学的经济学家大卫·S·兰德斯，他的著作《民族的财富与贫穷》被罗姆尼先生亲热地提及，罗姆尼先生说“文化是一切的根本”，这一说法却危险地过时了。
事实上，兰德斯先生分析了多个因素（包括气候），来解释为什么工业革命首先发生在欧洲而非其他地方。
正如幸福的婚姻需要许多不同的因素，国家的财富和权力也是如此。
这并不是否认文化的重要性。
一些国家有政治体制和文化习俗 — — 诚实的政府、法治、积累财富的机会 — — 奖励劳动。
有些人不这样。
熟悉的例子是相邻国家，它们的环境相似，但制度却大不相同。
(比如说韩国和朝鲜，还有海地和多米尼加共和国。)
富有和强大的国家往往有良好的体制，奖励劳动。
但机构和文化并不是答案的全部，因为一些机构不好的国家（如意大利和阿根廷）富有，而一些品德高尚的国家（如坦桑尼亚和不丹）却贫穷。
另一组因素涉及地理，其中包含许多比罗姆尼混淆的物理特征更多的方面。
这种地理因素之一是纬度，它对财富和权力产生了巨大的影响：热带国家往往比温带国家贫穷。原因包括热带疾病对生命和工作的消耗性影响，以及热带地区的农业和土壤平均产出低于温带地区。
第二个因素是海上通道
没有海岸或大型航运河流的国家往往贫穷，因为陆上或空中运输成本要比海上运输成本高得多。
第三个地理因素是农业的历史
如果一个外星人在公元前 2000 年游览地球，他会发现集权政府、书写和金属工具在欧亚大陆已经广泛存在，但在新大陆、撒哈拉沙漠以南非洲和澳大利亚尚未出现。
这个长期的领先优势让访客预测得准，今天，世界上大多数最富有和最强大的国家都是欧亚国家（以及他们在北美、澳大利亚和新西兰的海外殖民地）。
原因是地理的历史效应：13,000 年前，世界各地的人们都是狩猎采集者，生活在人口稀少的地方，没有集权政府、军队、文字或金属工具。
这四种权力根源是农业发展的结果，农业产生了人口爆炸和粮食积累，足以养活全职领袖、士兵、书写者和发明家。
但农业只能在那些拥有许多适合驯化的野生植物和动物种类的地区，如野生小麦、水稻、猪和牛，起源。
总之，地理解释和文化机构解释并不独立。
当然，并非所有的农业区域都发展出了诚实的集权政府，但是，没有一个非农业区域，无论是诚实的还是不诚实的，都发展出过集权政府。
这就是为什么当今促进财富的机构首先出现在拥有最古老和最富庶农业的欧亚大陆。
这对美国来说意味着什么？我们可以假设，美国拥有温带地区、海岸和可航行河流的祝福，将永远富有，而热带或内陆国家注定要陷入永恒的贫穷吗？
当然不会。
一些热带和亚热带国家尽管地理条件有限，但仍然变得富裕起来。
他们投资公共卫生，以克服自身的疾病负担（博茨瓦纳和菲律宾）。
他们投资了适合热带地区的作物（巴西和马来西亚）。
他们将经济重点放在农业以外的行业上（新加坡和台湾）。
相反，地理优势并不能保证永远的成功，欧美日渐难行就是证明。
我们美国人未能向大部分人口提供优质的教育和经济刺激。
印度、中国等未曾成为世界领先国家的国家都在大力投资教育、技术和基础设施。
它们正在为越来越多的公民提供经济机会。
这也是职位流失海外的部分原因。
如果我们不能接受良好的教育，不能负担得起医疗保健，不能依靠自己的努力获得好工作和增长收入，那么我们的地理位置将不会让我们富有和强大。
米特·罗姆尼可能会成为我们的下一任总统。
他还会继续为多因素问题寻找单一因素的解释吗，还会不懂历史和现代世界吗？
如果是这样的话，他将会掌管一个衰落的国家，浪费着其地理位置和历史优势。
