医护人员也会有人类的一些缺点。
但偏见会影响护理，特别是决定护理人员如何与患者合作。
约三分之二的美国成年人超重，约三分之一的人口被归类为肥胖。
根据一项新的研究的作者，过去十年，公众对肥胖者的偏见增加了大约三分之二。
新的分析发现，许多年轻公共卫生学生也有“肥胖症”的倾向，但他们的态度可以改变。
“在医疗保健机构中，对肥胖患者的体重成见非常普遍，”耶鲁大学饮食政策和肥胖中心的领导者之一、本次研究的共同作者雷贝卡·普尔在一份声明中说道。在对澳大利亚 159 名公共卫生和健康促进学生的一项调查中，这个团体表现出了“强烈的隐含”的偏见，对肥胖者不满。
研究人员指出，感到因体重而受歧视的人，更不可能锻炼，更容易吃得不健康，更不可能坚持减肥，更不可能寻求预防性保健，
“因此，我们认为，减少健康专业人员的反脂情绪至关重要，”研究人员在研究中写道，该研究于 4 月 15 日在《Obesity》 (《科学美国人》是 Nature Publishing Group 的一部分) 上发表。
研究人员表示，“我们很意外，减少肥胖偏见或体重污名化的努力很少，特别是在负责治疗超重或肥胖患者的医护人员中，”曼彻斯特大学心理科学学院的凯里·奥布莱恩 (Kerry O'Brien) 是这项研究的主要作者，他在一份准备好的声明中说。
为了测试培训是否有能力减少偏见，对受访学生进行了随机分配，分为三个为期七周的辅导课程之一。
一组人了解到肥胖的生活方式相关原因，如饮食和运动习惯。
另一组学生了解了可能导致肥胖的遗传和环境因素，如家族史和垃圾食品营销。
而对照组则参加了一次关于青少年饮酒问题的研讨会。
那些接受生活方式教程的学生实际上抵触情绪增加了 27%，但那些学习了遗传和环境因素的学生减少了同样的数量。
“人们只是听说肥胖是由于饮食不当和缺乏运动造成的，这意味着肥胖的人只是懒惰和胖乱，”奥布莱恩说道。“那些负责向肥胖人群提供健康服务的人可能会对患者感到沮丧，因为他们在咨询和治疗后并没有减肥，——肥胖的人一直在与自身的生理和环境作斗争。
奥布莱恩指出，如果专业人士时刻牢记这一点，可能会帮助他们不要将患者污名化。
