布什总统从来没有因为他的说话能力而出名，但他本月早些时候对印度日益壮大的中产阶级的评价，即“他们需要更好的营养和更好的食物，需求量大，这导致价格上涨”，既没有特别糟糕，也没有在一开始就具有伤害性。
但是，在此之后，印度最民族主义的政客、报纸和电视节目评论员表达了愤怒，称布什的评论很粗鲁和不敏感，因为它暗示印度人应该为最近的全球粮食价格上涨负责，并暗示他们应该少吃。
《印度时报》的一篇标题很大，喊出了“美国人人均消费的粮食、肉类和蔬菜比印度人多五倍”的内容，这是一个典型的故事，描述了美国人和印度人的消费量之间的巨大差距。
过去两周来，印度人的信息十分鲜明：美国人应该停止指责他人，开始少吃一点。
布什的说法可能过于简单，美国外交官一直在努力纠正这一点，试图缓和两国之间的粮食争端。
但布什也不完全是错的。
毫无疑问，中国和印度日益增长的中产阶级正在消费更多的不同类型的食物。
随着人们日益富裕，他们往往会吃更多肉类和奶制品，比如说，正是这种情况在中国和印度正在发生。
这种日益增长的需求将自然推高长期价格。
但是，是否可以将近几个月里大米和玉米等主食价格的剧烈上涨归咎于中国和印度，还是值得商榷。
短期因素也起了很大作用，例如生物燃料生产的巨大繁荣和燃料成本飞涨，推高了化肥和运输成本。
但是，假装每年有数千万中国人和印度人加入中产阶级，对食品需求没有影响是愚蠢的。
虽然美国人过量食用，但印度人也越来越多（即使国家的卡路里摄入量仍然相对较小）。
这对两国的总体福祉和健康都是一个问题，但它并不是食品价格上涨的主要原因。
关键不在于需求，而在于供应。
印度等地的农业生产并未跟上该国城镇的社会变革。
三十年前的绿色革命帮助印度避免饥饿，但自那时起，印度农业的生产率几乎没有变化。
联合国儿童基金会南亚区域主任丹·托尔 (Dan Toole) 表示，印度在农业投资方面“极其严重地忽视了农业”。
他说，印度“可能是解决方案，但也是问题的一部分。”
需要的是对农业的大量投资，更多的援助给数亿营养不良的印度人，并且政府“怎么能让政策落实到位？”
如果不加大关注和投入，印度的卫生状况将继续成为国家的耻辱。
印度五岁以下儿童中有将近一半营养不良。
这种影响会持续多年，不仅因为营养不良的孩子会发育不良，而且因为他们在学校表现差，而且往往会有不健康的孩子。
印度科学和技术部生物技术司秘书 M. K. Bhan 博士说：“今天印度发生的事情可能会影响到未来两代人。”
“婴幼儿期营养不良是我们应该最为关注的最深层次问题。”
这个建议很好。
需要的是解决方案，而不是辩论短期食品价格上涨的原因。
