国家美术馆推出的莱昂纳多达芬奇展于上周开幕。
达·芬奇已经来到国家美术馆了!
“米兰圣凯瑟琳大殿”的“达芬奇：米兰宫廷画家”展被称为“近代以来最受期待的伦敦展览”，也是“当地最热门的门票”。
这是艺术的等价物，就像是迈克尔·杰克逊和埃尔维斯从死里复活，在 O2 唱响圣诞颂歌。
大家都想去。
这就是问题所在。假设您能够买到门票，即使国家美术馆限制每半小时只允许 180 人入内，但您可以拭目以待，他们都会聚集在同一个地方。
展览以 15 世纪末莱昂纳多在米兰时所留下的九幅画为中心。这意味着每幅画前至少会有 20 个人挤在一起，而我身材不高，想要从 20 个人的腿间瞅一眼这幅昏暗的杰作，就像从上层圈 Z 席上听到安静夜的声音一样令人难堪。
我知道，这些墙上的画很难一见难忘，它们几乎挨着挨着。
但是，由于这些热播剧的性质，这种可能性是没有的。
艺术需要你花点时间，思考、想想，离开，回来。
但是这种类型的节目根本就不可能这样做。
查尔斯·索马雷兹·史密斯，皇家艺术学院秘书兼首席执行官
我从书上了解到，国家美术馆对游客人数有一定的限制，每半小时只允许 180 人进馆。
这个数字听起来很高，当然是这样的。但这只是整个展览会期间的访客数量，而且是经过很认真计算的，这样才能让展览会又热闹又不会觉得人满为患。
我还没有去过，但我很确定，人们会在展览开始时涌入阅读信息，围着主要作品，特别是两幅版本的《岩石上的童贞》，但几乎没有人关注绘画。
你只需要调整自己的节奏。
现在，你已经告诉我了看电影的技巧，我就赶紧去看绘画了，但是因为绘画不是这个展览的重点（画作才是重点），所以这有点可笑。
我觉得难的是大型演出，不是艺术本身，也不是人群本身，而是两者的结合。
我喜欢在摇滚音乐节或者（在那个年代）在夜总会里成为一名大众，因为在那里，人群是最重要的。共同体验才是你来的原因。
音乐加上人民，才是艺术的本质。
但是，在绘画方面，人群会损坏艺术品。
一幅画应该是单独看，或者和其他一两个人一起看。
然后，如果你幸运，你就能从这种经历中得到什么东西，这时艺术就会发生。
CSS 和您一样，我也有过参加展会的不良经历。
但是，想想那些巨大的展览为世界带来的极大享受。
与永久收藏品不同，永久收藏品只能看到一位艺术家的少量作品：你可以看到、享受和研究一位艺术家的演变，或者看到一个特定时期的作品充满的房间。
去年，在皇家艺术学院 (Royal Academy) ，我们可以一边欣赏梵高的绘画作品，一边阅读他的书信，这真是太棒了（尽管人山人海）。
别忘了，我们还有一个戴高乐展览，您可以在那里看到一系列从未同时展出过的戴高乐作品，也永远不会再有这样的展览了。
我去看了德加的作品，很愉快，这是因为我有记者票，所以比一般人先进入展览厅
我觉得很讨厌梵高展览，因为人太多了，（我相信你也会同意我的观点，如果你能承担得起，成为艺术机构的会员是一个不错的选择，因为那样你就可以随时随地参观展览，甚至是大热门展览）。我明白大热门展览是我们新文化体验的一部分：在这个人们很难掏钱的时代，只有备受关注的大型明星展才能让观众拿出钱来。
它们对我们的艺术机构来说是经济上必要的，它们是——看起来是——令人兴奋的事件。
这就像电影一样：贵重的、夸张的好莱坞大片赚钱。由于成本低，小成本独立电影也能赚钱，但是，中等规模的电影已经不复存在了。
它很大，也很小，没有中间的宽度。
艺术也是一样的。这真是可惜。
我个人发现，欣赏大师级作品有着更简单的方式。
几个月前，我去了 Tate Britain，在永久收藏室里漫步，在 Francis Bacon 的《基督被钉十字架时的三幅人物研究》前，孤独地站了一会儿。
我也曾是莫奈水仙花画的唯一观众，因为我在它被拍卖前去克里斯蒂博物馆看过它。
我从这些经历中学到了很多东西，远远超过了我从任何热播剧中学到的东西。
CSS 当然，你说得很对，当你独自面对一件艺术品时，经历的顺序往往会不一样。
但这不应该削弱大型展览提供的乐趣和机会，人们为此而争相前往参观。
事实上，我们的梵高展览人满为患，但人满为患的原因就在于，人们在面对一幅画时，却难以产生这样的震撼。
往往，建议人们更好地与照片自己交流的人，是那些不喜欢战后艺术体验被大规模民主化的人，他们认为，很多人更喜欢一起看艺术，并且在展览中获得补充信息。
如果这样说不成真，那么展览也不会那么拥挤。
我完全赞成艺术的民主化，我也赞成所有文化的民主化。
我喜欢把信息放在图片旁边，否则你怎么学呢？
我认为，唯一能证明大型展览是观赏艺术的好方式的论据是，人群是体验的一部分。
如果你能说服人们，他们在购买艺术品的时候，他们不仅仅是为了拥有艺术品，还要和很多其他人一起欣赏艺术品，这也是体验艺术的乐趣之一，那么你就没有问题了。
但我不认为这是让购票者相信的。
我认为他们希望能够亲身体验展出的艺术，但他们往往会失望。
CSS 好的，我来给大家讲最后一个例子。
1月21日，我们将举办大型展览，展示大卫·霍克尼的作品。
展览将包括 193 幅画作、素描和绘画稿本，以及一部由 18 块屏幕组成的电影。
这将为观众带来与单独观赏一幅画完全不同的体验。
这将是令人兴奋、吸引人且体验感强的，将完全改变你对他作为艺术家的理解。
是的，会有人群。
但我相信你能够在人群中享受这些画作。
