PIXAR 角色——无论是《玩具总动员》中英雄玩具，《寻找狮子王》中父子鱼，《蚁族大叔》中昆虫，还是《蜗居》中老鼠厨师，——都充满了向往；向往玩耍的孩子，向往失落的家庭成员，向往似乎遥不可及的东西。
设想这些的小公司也一样。
从一开始，正式是一家电脑硬件公司的 Pixar 内心里就潜藏着制作电影的更加创意的生活梦。
爱德华·卡特梅尔在学校时的志向是成为迪斯尼公司的动画师，但是他放弃了这个目标，因为他不会画画。
他毕业于计算机科学和物理学，意识到计算机动画可以成为克服这一障碍的一种方式。
于是卡特默召集了一小群人组建了一个计算机图形学组，这个组后来成为了PIXAR。
然而，他们的早期尝试并不令人振奋。
卡特默先生和他的同事们很快意识到，尽管技术很重要，但讲故事同样重要，对电脑动画和手绘动画而言都是如此。
在年轻动画师约翰·拉ссе特的带领下，被迪士尼拒绝的 Pixar 开始开发一种新的卡通形式，这种卡通不再围绕童话故事展开，可以吸引成年人和儿童的喜爱。
皮克斯很快吸引了“星球大战”系列电影导演乔治·卢卡斯的注意，其前景似乎十分可靠。
但罗杰·盖里·卢卡斯先生真正想要的只是让这家小公司为罗杰·盖里·卢卡斯影业的电影制作闪亮的特效，而不是制作自己的费用昂贵的电脑动画电影。
1985 年，PIXAR 亏损严重，几乎被通用汽车和飞利浦电子公司收购，后者希望利用 PIXAR 的计算机图形模拟工具来帮助设计汽车和将医学扫描变成三维图像。
即使苹果公司的联合创始人史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs) 亲自前来救场，但是 Pixar 仍然处于危险之中。
它假惺惺地做电脑公司的做法并不成功：Pixar 图像计算机的销售很缓慢。
该公司唯一的重要收入来源是制作卡通广告，卖别的公司的产品。
但是，还是有一丝希望。
1988 年，一部名为《锡金玩具》的短片获得奥斯卡奖，这足以让 Pixar 生存下去，更重要的是，这让迪斯尼对其产生了兴趣。
两家工作室合作制作了《玩具总动员》，该片获得了好评和商业成功。
随后又有几部电影取得了成功，PIXAR 让好莱坞惊叹不已。
该工作室因其创意文化和坚持原创而广受赞誉。
在美国，能够有这么圣洁的声誉的公司很少。
2006 年，迪士尼以 74 亿美元收购了 Pixar，并立即将 Catmull 和 Lasseter 任命为迪士尼自己的动画部门负责人。
在这部关于 Pixar 早年的出色而易读的书中，有许多关于迪斯尼的有趣事情。
例如，大卫·普雷斯声称，迪士尼的首席执行官迈克尔·艾斯纳在 1984 年接任首席执行官后考虑关闭公司的动画部门，这一点令人震惊，因为之后出品的卡通片如《狮子王》等都取得了巨大的成功。
米斯先生还明确表示，皮克斯怎么可能不感谢迪斯尼：例如，迪斯尼为《玩具总动员》的营销，给了乔布斯足够的信心，于 2005 年推出皮克斯的首次公开募股。
普莱斯离开了 Pixar 和动画师，让米老鼠和朋友们来照顾他们，他认为一切都会好起来的。
迄今为止，收购无疑为迪士尼带来了好处。
近年来离开动画巨头的创意人员开始重返，而在皮克斯准备明年推出第九部长片《Wall-E》（讲述2700年的机器人故事）之际，公司的士气正旺。
但是，公司将来是否还会有同样的活力，当拉塞特先生与迪士尼再次发生“创意”上的争执时，皮克斯的前途将会如何？皮克斯从此以后，安全地躲在强大的公司里，可能会变得不那么显眼。
但这并不意味着它会变得不那么有趣。
