这三位作曲家海顿、莫扎特和贝多芬被认为是古典风格音乐的三位作曲家。
的确，这三位音乐家给了我们他们时代最伟大的音乐。
虽然有时会把舒伯特加进这三个人的名字里，但由于以下几个原因，我不会在这里讨论他。
舒伯特在短暂的生命中的最后几年，大多数时间都是以新的浪漫主义风格来创作的，而非古典风格。
他留给我们的大型杰作很多，但不及上面提到的其他三位作曲家。
我想主要谈谈三位作曲家之间的差异，但先简单谈谈它们之间的相似之处。
古典风格是一种形式在其中起着更重要的作用，而不是早期或晚期风格。奏鸣曲形式的使用几乎是这种风格的决定性特征。（请参阅我关于奏鸣曲形式的博客）。
奏鸣曲形式如此普遍，甚至占领了当时的每一种音乐类型，甚至包括歌剧和教堂音乐。
在这里讨论的三位作曲家各自创作了一些混合了其他形式和奏鸣曲形式的作品。
倍合曲形式和变奏曲形式经常与奏鸣曲形式混合使用。
简单来说，奏鸣曲形式从简单和音阶稳定开始，然后在中间部分积聚张力，最后一部分减少复杂性和张力。
高潮总是在中间。
这里通常是最复杂的纹理，以及最广泛的主要变化，和最激烈的节奏模式。
海顿并没有创造奏鸣曲形式，但他是她的大师。
他对形式的把握非常好，同时，他对形式的概念也有自己的理解。
海顿喜欢假重复。假重复是一种可以在奏鸣曲形式的发展部分结尾附近使用的装置，它可以让听众误以为重复部分已经开始，但实际上它还没有开始，音乐仍然处于发展部分的和弦上稳定区域。
当然，这种假重复必须简短，才能有效。很快，音乐就会进入实际重复。
除了假借回顾，海顿喜欢用许多意想不到的转折和拐点来惊艳听众。
突然的键位变化、意外的节奏或和声转换、一个引导音乐进入完全不同于预期的音乐段落，这些都是海顿手中的一些小诡计。
他是一个天才，能够让听众惊讶于意料之外的事情，但仍然坚持奏出奏鸣曲形式。
他的音乐充满了异端观点和异端想法，他不断尝试新的方式来惊艳听众。
他喜欢用一个突然而意外的休止符，或者一个意外打断行动的 fermata 来吓唬听众。他喜欢把远离的键盘密切地排列在一起，突然从一个键盘转到一个远离的键盘，没有准备。
莫扎特更愿意通过逐渐引入它，为听众做好准备，以免受到远离的主题的侵害。
海顿喜欢把一个乐章中的主题中的一个简单的主题或者萌芽用作一种启发，在整个乐章中它会激发出许多不同的音乐想法。
他的许多作品都是单一主题的。
事实上，一位法国评论家写道，海顿只需要一个主题就能创作出一个交响乐段落，而其他作曲家则需要几个。
莫扎特肯定不是“次要作曲家”，但他喜欢在一个乐章中使用一个或两个以上的主题。
莫扎特在一个乐章中使用多个主题的技巧，同时，他创造出一个乐章，绝不缺乏统一性。
他所谓的《巴黎交响曲》（第 32 号）的第一乐章，充满主题，却从未觉得杂乱无章或缺乏统一。
许多书都指出，贝多芬喜欢将海顿的单主题技巧与莫扎特的多主题技巧相结合，他实现这一点的方法是，创作一个与第一主题类似的变奏或延伸，成为第二主题。
这句话的一些内容是有道理的，但是像所有的笼统说法一样，这句话也不够准确。
可以这样分析贝多芬的一些乐章，比如《第五交响曲》的序曲，但贝多芬的方法却很多种。
莫扎特是一个矛盾的人，他比海顿更保守，更遵守“规则”，但他的音乐却无与伦比。
海顿喜欢惊艳听众，甚至惊吓听众，莫扎特却很少这样做。
他的音乐更为规范，表现得更为文雅，尽管他似乎对自己设置了许多限制，但莫扎特还是给我们留下了许多无与伦比的杰作。
海顿喜欢在复调中以不同的顺序呈现他的主题，有时甚至在复调中不严格按照排列顺序呈现他的主题。
莫扎特很少重新排列他的主题，几乎总是字即句地重复。
莫扎特的主题往往是完整的抒情旋律，因此他可以不加改动地重复他的主题。
至于三重奏、四重奏和交响曲，海顿留给我们的杰作比莫扎特多，尽管莫扎特的最后三首交响曲是精美的杰作，与海顿的任何一首交响曲都相当或超过了。当然，不公平地将一个在三十六岁生日前就去世的人的作品与一个活到七十七岁的人的作品相比。
在歌剧方面，莫扎特无人能及。
海顿公开承认莫扎特的歌剧远胜于自己的作品。
由于古典协奏曲的风格与古典歌剧非常相近，因此成功的作曲家通常在两者中都能取得成功。
这在很大程度上解释了莫扎特为什么能创作出如此伟大的协奏曲，而海顿的协奏曲大多数都是他的歌剧一样的中规中矩的作品。
不过，我认为海顿的另一首协奏曲是一个伟大的杰作，那就是他的号角协奏曲。尽管这首作品比海顿的其他作品更保守，但海顿的号角协奏曲是一部杰作，它可以轻松与胡梅尔的大号角协奏曲并驾齐驱。
在教会音乐方面，莫扎特远远超过了约瑟夫·海顿。
海顿曾说过，他的哥哥迈克尔是一个更好的教堂音乐作曲家。
如果你听过海顿为天主教会创作的弥撒曲，你会发现它们实际上是带有合唱的交响曲。
他的《弥撒》和《交响曲》在风格上没有差别。
虽然莫扎特对巴赫、哈恩德尔等巴洛克时期教会音乐大师有着深刻的理解，但他对巴洛克教会风格并没有深入的把握。
退休后，海顿两次访问伦敦，在那里，他认识了哈韦兹的大型套曲。在了解到哈韦兹的作品后，海顿创作了两部大型套曲，分别是《创世纪》和《四季》。我认为，这两部作品远远超过了他的《弥撒》，尽管在他最后一部《弥撒》中，他终于做到了将交响乐和合唱的风格巧妙地结合起来。
贝多芬受到海顿和莫扎特的很大影响，他从他们身上学到了一些东西，并将自己独特的个性融入到了自己的音乐中。
从我的角度来看，贝多芬受莫扎特的影响要比受海顿的影响大，尽管他的早期作品有几首显然模仿了莫扎特的作品。
贝多芬从海顿那里得到了对假重复的热爱。贝多芬还从海顿那里得到了对突然和意外暂停以及意外停顿的热爱。贝多芬对突然惊喜甚至比海顿还爱。
贺因曼的高昂精神绝对让贝多芬受到感染。贝多芬的几乎所有的音乐风格都带有贺因曼的音乐幽默，从钢琴奏鸣曲到弦乐四重奏和交响曲，他有时是极其严肃，有时则是明显幽默。
他的第四交响曲和第八交响曲充满海顿式的幽默和趣味性。
利用一个小的细节或主题来产生整个乐章的音乐能量，这是贝多芬从海顿那里学到的。
第五交响曲的开场动机就是一个很好的例子，但是他的晚期作品中也有很多这样的例子。
实际上，贝多芬使用了他从海顿和莫扎特那里继承下来的形式，即奏鸣曲形式、圆舞曲形式、变奏曲形式，并且扩展了这些形式。
他增加了发展部分的长度和强度。
贝多芬创作奏鸣曲时有着各种各样的方式。有时他会很简明扼要，从第一主题快速进入第二主题，然后在介绍第二主题后很快结束展开部分。
有时，像莫扎特一样，他会在主音调中使用一组首个主题，然后再出现一组另一个键的主题，通常是主调。
有时他的奏鸣曲式运用非常严谨，有时则略显松散。
贝多芬在奏鸣曲形式下创造出来的变化之多令人叹为观止！
在他的晚年，贝多芬对对位音乐愈加感兴趣，他特别对 fugue 音乐感兴趣，他也对变奏形式愈加感兴趣，有时在钢琴奏鸣曲和弦乐四重奏的各个乐章中使用它。
事实上，他的《第九交响曲》的结局可以被视为奏鸣曲形式和主题与变奏的某种结合。
说说贝多芬的音乐很难。
对我来说，他有三种主要表达方式。一种是游戏和幽默的一面。一种是戏剧性的一面。他的音乐有时候很戏剧化，很有力量，让人觉得皮肤发麻。还有一种是梦幻和内省的一面。
我意识到将贝多芬的表达方式分为三类是有些简单，甚至是错误的，但我还是无法做出另外的选择。
对不起。
