再加上一份报告，这份报告证明了女性在公司董事会中的重要性。
全球市场指数提供商 MSCI 对 4200 多家公司进行的一项新研究表明，“具有强有力女性领导力”的公司在 5 年半的时间里，股东权益回报率比没有具备足够数量的女性领导者的公司高出 36.4%。
为研究的目的，MSCI 将强有力的女性领导力定义为董事会至少有三名女性，研究表明，这是决策影响力的关键数量，或者是公司所在国家的女性比例高于公司平均水平。
如今，强有力的女性领导力并不是企业界的普遍特征：
2 月份，安永会计师事务所发现，在标普 1500 强公司董事会中，女性所占席位只有 16%，低于名为约翰、罗伯特、詹姆斯和威廉的男性所占席位。
MSCI 调查的仅有 20.1% 的公司董事会至少有三名女性。
2009 年 12 月至 2015 年 8 月，MSCI 发现，公司董事会性别均衡的公司平均回报率为 10.1%，而男性占主导地位的公司平均回报率为 7.4%。
这项研究并没有证明强有力的女性领导力会导致更好的财务回报——一个拥有更多女性的董事会可能是一家努力工作并拥抱进步变革的公司的一个症状，这种情况会以自己的方式影响回报。
“不过”，这项研究指出，“管理学和社会心理学的学术研究长期以来已经表明，组成更加多元化的团队往往更具创新性，并能做出更好的决策。”
MSCI 还发现，性别多样化程度较低的公司更有可能遭遇贿赂、腐败和欺诈等“治理相关争议”的困扰。
尽管有越来越多的证据表明，公司花费额外的努力来实现董事会多样化，可以获得很大的收益，但这一信息却迟迟没有被接受。
据《财富》杂志去年报道，过去十年，《财富》500强企业中女性董事比例仅上升了3.3%。
这种企业心理阻滞可能与消息传递有关。
今天，《纽约时报》介绍了 TSG Consumer Partners 的案例研究，这是一家私募股权公司，2004 年只有一名女性投资者。
如今，公司员工的一半以上是女性，远远高于北美私募股权公司的平均水平，北美私募股权公司的女性员工只占 13.7%。
Leslie Picker 写道：对于公司的联合创始人兼首席执行官查克·埃斯瑟曼 (Chuck Esserman) 和公司总裁杰米·奥赫拉 (Jamie O’Hara) 来说，追求性别均衡不仅是一种符合政治正确的做法，也是一种竞争优势。
这家 28 岁的公司专门为生产消费品的公司提供服务，比如 Glaceau Vitaminwater 和 Pureology（生产洗发水和护发素）。
由于妇女在家庭中做出大部分购买决策，TSG希望她们能够参与到讨论中来。
文章最后一段，一家与 TSG 合作的公司的董事长称赞 TSG 努力将更多女性带入决策层。“这是他们进入市场的重要方法——他们能够与一个专注于化妆品、美容、时尚的管理团队交流，这些女性拥有巨大的洞察力。”
令人失望的是，在 2015 年，企业仍然必须为增加女性担任领导职务的人数而辩解，只是强调女性专业知识的一个因素：她们的个人性别特征经验。
如果企业推动性别多样性，他们更有可能推荐和任命那些有资格的女性，即那些在工作上非常出色，但可能会被排斥在常规人选之外的女性。
委员会认为，公司董事会中有女性的公司会做出更好的决策，因为女性会从业务的各个方面出发，而不仅仅是因为她们使用公司销售的产品。
