马萨诸塞州剑桥 — — 通常情况下，中低收入国家的经济增长会为女性创造更多的就业机会。
但是，随着印度经济在 2004 年至 2011 年间平均增长 7%，女性劳动力参与率下降了 7 个百分点，从 31% 降至 24%。
尽管女孩的教育程度迅速提高，生育率不断下降，但是国际劳工组织在 2013 年将印度在女性劳动力参与率方面的排名列在世界倒数第 11 位。
研究表明，这一点为何如此重要：工作，以及工作带来的资产控制，可以降低家庭暴力的发生率，并增加女性在家庭中的决策权。
而一个所有最有能力的公民都能进入劳动力队伍的经济体，更加高效，增长更快。
印度政府要想让国家继续跻身中等收入国家行列，就需要了解女性劳动力参与率为何会下降，并制定有效的政策应对措施。
数据显示出一幅复杂且令人困惑的图景：女性的教育程度在提高，但同时，通常与高等教育相关联的积极劳动力市场效应正在减弱。
不是女性不想工作。
我们对印度最新劳动力调查数据的分析表明，超过三分之一从事主要家务劳动的女性表示希望有工作，而在印度农村最受教育的女性中，这一数字几乎达到了一半。
很大一部分原因似乎在于印度传统的性别规范的长期存在，这些规范力求通过保护妇女不受丈夫以外的男人侵害，并限制她们在家外的活动，来确保妇女的“纯洁”。
即使存在的家庭劳动或创业，也很少能够改变和解放工人。
在我们与印度农村青年妇女的职业培训项目有关的工作中，我们看到了一些男人拒绝让他们的女儿、妻子和女婿离开村庄接受培训并后来到别处工作。
培训师的工资取决于学员的就业结果，因此他们不愿意与可能更容易拒绝就业机会的女性合作。
在印度城市，工作机会更加地理位置更为靠近，但妇女却因为缺乏进入传统男性占主导地位的职业网络的机会而难以为继。
因此，妇女往往会被安排在收入较低且责任较小的岗位上，这与她们的能力不符，这反过来又减少了她们选择工作的可能性，尤其是随着家庭收入的增加，她们不再绝对需要工作来维持生计。
这个图片可能看起来很吓人。
然而，看似不变的规范可能会崩溃，当劳动力市场开始适当地评价女性的工作时。
邻国孟加拉国的服装业占国家出口收益的 75% 以上，而且令人意外的是，孟加拉国四百万服装行业工人中近 80% 是女性。
过去 30 年来，该行业的爆发式增长导致大规模女性劳动力参与率的增长。
它也推迟了结婚年龄，让父母更多地投资女儿的教育。
这些变化很可能又加强了孟加拉国的服装行业强劲增长记录。
在印度，在扩张明显的专业领域，以及工作条件明显好的领域，女性表现非常好。
一个例子是金融服务:
尽管只有 10% 的印度公司由女性领导，但超过一半的女性领导公司都在金融行业。
如今，印度的最大公共银行和私人银行都由女性领导。
另一个例子是印度的航空业，该行业早期就定位为女性友好型职业。
如今，印度 5100 名飞行员中有 11.7% 是女性，而全球只有 3%。
然而，这些成功的女性代表了数千万人口中的几千名女性。
印度需要类似于孟加拉国的政策，以便迅速和广泛地满足对女性劳动力的需求。
在没有为女性创造就业机会的快速增长的制造业部门的情况下，印度的答案可能是扩大劳动力市场的性别配额。
印度已经在地方选举中成功使用过这种配额。
研究表明，在配额制的地方，即使配额制不复存在，女性也更多地参与竞选，并且更多地赢得选举。
配额的提高，激发了父母对女儿的期待，也激发了女孩对自己的期待。
女性当选领导人的增加也促使妇女整体状况得到改善：
更多资金用于公共物品和服务，以造福妇女，妇女更有可能发声反对暴力行为。
经济也受益，因为在有配额的村庄，更多的妇女申请了商业贷款。
印度在 20 世纪 80 年代开始的另一项性别配额大范围实验是在学校聘用女教师。
再次，我们利用印度劳动力调查数据，发现教育是城市地区雇用女性最多的行业，农业以外的农村地区也是如此。
在其他领域引入并严格评估面向年轻受过教育的女性的配额，并为她们提供一个安全的工作场所，是一个很有前景的下一步。
此外，为了确保有能力和受过训练的女性供应能满足新的需求，配额的设立需要有安全有效的职业培训和安置计划的支持。
去年尼赫钦·莫迪总理在国庆日演讲中强调，印度需要改变性别观念。
但是，过去一年来，情况并没有发生太大变化。
需要做的明确的是：莫迪先生和他的顾问应该更多地利用现有的政策工具，包括配额和培训，确保印度所有妇女都有机会从事有奔头的工作，这种工作将让她们能够决定自己的生活、家庭和国家的命运。
