许多经济学家和技术专家认为，世界正处在新工业革命的边缘，人工智能领域的进步将以一个令人难以饶恕的速度把人类劳动力淘汰掉。
最近，牛津大学的两位研究人员分析了超过 700 种不同职业所需的技能，以确定哪些职业在不久的将来会受到自动化的威胁，结果并不乐观：
他们得出结论认为，机器在几十年内可能会取代 47% 的当今工作。
这是一个可怕的预言，但其后果并不会平均地落在社会上的每个人身上。
数据的仔细分析显示了一个令人惊讶的模式:
女性主要从事的工作相对安全，而男性从事的工作则存在风险。
尽管劳动力市场方面取得了进步，但许多常见的职业仍然带有高度的性别偏见，这并不令人感到惊讶。
例如，在美国的 300 万货车司机中，95% 以上是男性；在近 300 万秘书和行政助理中，95% 以上是女性。
自动驾驶汽车是一个不是很遥远的可能性，当它们到来时，这些司机的工作将会消失；办公室支持工作人员不会面临这样的迫在眉睫的威胁。
对于许多性别偏见最严重的职业来说，这种情况也是如此。
在 250 万个美国建筑和木工工作中，男性占 97%。
牛津大学的研究估计，这些男性工人有 70% 以上的机会被机器人取代。
相比之下，女性占据了 93% 的注册护士职位，她们的落伍风险微乎其微：0.009%。
这种模式的原因是什么?
即将到来的智能机器所展现的技能更适合目前由男性主导的职业。
男人承担的许多工作都涉及感知和操控，通常与体力劳动结合起来，比如挥舞锤子或修剪树木。
最新的移动机器人将先进的感应系统与灵巧的机械手结合起来，成功地完成了这些任务。
其他更多男性占据主导地位的专业也不安全。
许多看似需要经验和判断的职业，比如商品交易员，正在被日益复杂的机器学习程序所取代，这些程序能够快速从大量数据中捕捉出微妙的模式。
相比之下，女性通常在更混乱、不规范的环境中工作，在这种环境中，能够阅读人们的情绪和意图对成功至关重要。
如果您的工作需要在给患者注射疫苗时让患者不去注意，或者在给哭闹的婴儿喂奶时猜对它想要哪种食物，或者在安抚愤怒的顾客时表现同情，那么，至少在可预见的未来，您不用担心机器人会抢走您的工作。
那么新机器到底会很擅长什么呢?
首先，它们适合于容易具体化的任务，并提供客观的成功标准。
这些功能允许工程师以编程形式编码要求，并测量结果。
我们可以很容易地理解机器人刷墙的目的，并且可以看到工作是否已经完成；但是，我们很难评估老年痴呆症患者是否更喜欢温暖的被子。
计算机也很擅长那些需要一致性、注意力和客观性的任务，比如洗窗户、管理航班流量，或者为出租车司机分配旅行请求。
影响工作安全的另一个特征是它所需要的技能的广度。
计算机通常不是为了取代工人而设计的，它们通常是用于自动化特定任务，从而提高工作效率。
但是当自动化系统可以匹配该工人的全部才能时，他或她的服务就不再有用。
因此，你的职责越广泛、越多样，你的离职就越难以替代。
简单来说，今天的典型女性工作，将是未来的主流。
在大规模上，这种模式可能会导致劳动力的非自愿分工转移，丈夫在送妻子上班后会照顾家务。
表面上，这可能听起来很欢快，但现实会更加惨淡，因为家庭在一个收入下勉强维持生计，而男性则因为失去工作世界的地位而陷入情绪剧烈波动。
