“很难一直站在外面看，但这些外国人没有选择。”
这是这本书最引人注目的第一句话，讲述了在广州建立的最早的——非常有限的——外国贸易定居点。
约翰逊·斯朋斯关于 19 世纪中期中国对清朝的太平天国起义的精彩回忆录最初出现在十几年前，但我刚刚才发现它。
这是一位认真的历史学家做出的一个大胆和不寻常的选择，他几乎完全用活泼的现在时态来描述历史（事实上，他在那个引人注目的开篇部分，似乎是从一个主要角色的视角或一个普通中国人的视角来写这段历史）；虽然有时会略微影响注意力（特别是当他不得不在他的叙述中向前或向后跳跃，离开现在时态，然后再回到现在时态），但总体而言，这种方式非常有效，可以让读者全身心地参与故事。
对于这样一个严肃的主题，这本书的阅读非常容易，也很有趣。
故事的中心是一个来自中国南方一个相当贫穷的家庭的年轻人鸿秀全的形象，他一生都致力于研究儒家经典，以便通过闻名遐迩的严格的帝国考试体系，获得公务员的职位。
在第二次考试失利后，他感到发烧，在病榻上闷闷不乐时，他梦见了一个非常漫长、生动、详细的梦，他去了“天堂”，遇到了“上帝”，并与一群“魔鬼恶煞”进行了一场大战。
直到几年后，他在阅读一本外国书籍时才明白了这个梦的意义，这本书是中译本的圣经论著，最近才开始在国内流通。
洪深信，他的梦是真实的经历，他所遇到的“神”就是基督教的上帝耶和华；而且，他洪深是上帝的第二个儿子，耶稣的弟弟，被派来地球，执行神圣使命，将中国人改宗为真正的宗教，拯救他们脱离“魔鬼恶魔”的控制。
起初，这些“魔鬼鬼怪”主要与传统中国宗教的尚未觉醒的信仰有关，但随着洪的新兴宗教规模不断扩大，并且开始引起当地政府的怀疑和迫害，它快速地政治化和军事化，并开始将“魔鬼鬼怪”视为中国的满族统治者，即来自远东的“鞑靼”入侵者，他们在两个世纪前夺取了中国，但从未被原住民汉族完全接受，现在他们开始发现自己的权力日益脆弱。
虽然较早的两位信徒对于“传递上帝和耶稣的声音”具有极高的说服力，但洪振刚还是非常成功地赢得了追随者。
随着这种直接的神圣干预的出现，洪很快创立了一个强大的千禧年运动，旨在在地球上建立一个神国，即“大和平”的天平王国。
太平军迅速发展到数千人，后来又达到数十万人，在鼎盛时期，他们控制了中国中部的广大地区，并在南京建立了他们的天国首都。
15 年来，他们和其他不满的团体与帝国政府军队进行了一场残酷的内战，这场战争是历史上最可怕的战争之一，据说至少有 2000 万人死亡，不仅是在战场上，还有通过残酷的屠杀和处决、饥饿和疾病。
在中国以外，这段历史可能很少人知道。
它应该得到更广泛的知晓，因为它是理解今天中国的关键之一（例如，现在的共产党政府对宗教总体上极为警惕，对法轮功等邪教尤其如此，这与一百五十年前太平天国的惊人迅猛增长和最终灾难性的影响有关），斯潘斯的书使它变得非常容易理解。
这是一本我强烈推荐的书，即使是那些不喜欢非虚构类或历史类的人也不例外。
