Cleave 曾是《卫报》的专栏作家，他的两部前作《燃烧》（Incendiary）和《小蜜蜂》（Little Bee），都是以奇怪的日历巧合开始的。
Cleave 的首部小说《燃烧》讲述了一场虚构的伦敦恐怖袭击事件，发布日期巧合地与 2005 年 7 月 7 日发生的伦敦地铁爆炸事件同日而立。
这本书以一名袭击受害者的寡妇写给奥萨马·本·拉丹的一系列信的形式写成，获得了高度评价和国际奖项。
克莱弗的下一部小说《小蜜蜂》讲述了一位聪明的伦敦编辑和一个年轻的尼日利亚女孩的故事，这两个人的命运在西非海滩上发生了一次令人震惊的邂逅之后纠缠在一起。
《小蜜蜂》是一部精彩的小说，我记得我读完时大概花了两分半钟，但它却成为了一部畅销书。
接下来是《金牌》，这是一个关于运动上进、奥运荣耀、父母牺牲和跑步车运动极其无聊的故事。
“金牌”与克利夫的早期作品截然不同，因此人们不难想象，在酒吧里的朋友会挑战他写一部没有《燃烧》和《小蜜蜂》读者所喜爱的任何特质的小说：活力四射的第一人称叙述、对话快门声、锋利的诙谐、复杂的文化政治主题、精彩的场景和深入人心的角色。
或许克利夫只是想尝试一些不同的东西。
“金牌”发生在2012年伦敦夏季奥运会前夕。
Kate Meadows 和 Zoe Castle 是世界级短距离自行车选手，她们住在曼彻斯特，并在那里训练。
他们是长期的朋友和对手，从他们 19 岁时就开始对抗。
现在他们都是 32 岁了，职业生涯已经接近尾声，他们认为伦敦奥运会是他们最后一次争夺荣誉的机会。
凯特是个好女孩。
“很开心，” Zoë 说道。“很正常，很漂亮。”
凯特总是乐于做对的事，订合理的餐，牺牲自己的利益来照顾家人。
她的一个婴儿女儿索菲出生后，让她错过了 2004 年的雅典奥运会；在 2008 年北京奥运会前夕，小索菲被查出患上白血病，凯特再次退出比赛。
现在是 2012 年，她的最后一枪，最终是好母亲凯特的时间了。唯一阻碍她的是她的朋友。
Zoe 是个小淘气。
她对一个潜在的男友说：“我在内心是一个丑女，我会给你造成很大的伤害。”
受童年创伤的困扰，Zoe 一直在不停地训练，吞噬着胜利所带来的空腹卡路里，代替了与家人和朋友的沟通。
她只关心赢得比赛。
她会毁了一个对手，偷走一个男朋友，不惜一切代价。
当然，这种残忍的行为也会带来回报，比如赞助商、杂志封面、豪华公寓和广告牌的名气。
一项规则的改变让故事发生了变化。
为了满足喜欢决赛但讨厌预赛的电视台高层的要求，国际奥委会减少了每个国家在竞速自行车项目中的名额：请每个国家派一名运动员参赛。
英国，你们选谁？凯特还是佐伊？
这个问题很难回答。
即使是负责两名运动员训练的奥运冠军汤姆·沃斯（墨西哥城，1968 年）也无法做出决定：“他本来不应该有偏好，而事实证明他也没有。
凯特天赋异禀，佐伊则是凭借着坚定的决心来平分秋色，汤姆对他们都感到满意。”
约定了一场比赛，最好的两个人进行三次竞速，凯特对战佐伊。
我不会透露结局，但我可以告诉你，要到达那里需要很长时间。
《黄金》是一部令人头疼的小说。
对手决赛可以制造激烈的剧情。想想那些纳瓦罗娃与埃佛特、格拉芙与塞莱斯的对决。
我亲眼目睹过的奥运会运动，往往会孕育出一种特殊人物的丰富的次文化：新星、老将、吸毒者和作弊者、过去的人、未来的人、狐狸精代理、顶撞的联合会负责人、富有的支持者和可怕的围观者。
这里是一个真正的动物园。
克莱弗的小说的故事背景也很有前景。
看过《24小时的人们》后，我明白曼彻斯特是个有趣的城市。
但在《黄金时代》中，我们看到的只有凯特和佐伊，这两个性格火暴的朋友在一片空白的多伦多背景下，训练和培养自己的关系。
再来是癌症。
小索菲勇敢地与它作斗争，通过想象周围的大人是“星球大战”中的角色，来抵挡恐惧。
她的父亲杰克是一名奥运会自行车选手，性格温和，一直在为他可爱的妻子准备茶水，问女儿“你感觉不适吗？”
泪水涌动的美德从不停歇。
当Sophie开始感觉越来越糟糕时，这位读者不禁想起奥斯卡·王尔德对小尼尔的死的反应。
佐伊尽力想办法赎回这本书。
她的许多失误给克利夫练习他很大的文学肌肉提供了机会。
“在骑行时，她就像是一个没有烟的吸烟者，”他观察到，“她永远不知道怎么用手去做事。”对于 Zoë来说，她的自我毁灭性就像《The L Word》中臭名昭著的 Shane 一样。
她做自己喜欢的事，她总是迟到，她和那些舔屁拍卖的人睡觉，然后让他们去报道给垃圾杂志。
Zoe不在乎。即使是一个罪犯，也能在几个小时内为她提供人际交往，她在醒来后意识到了这一点。“她不是那么在乎性行为，而是想要和另一个人一起分享这个空间，而且那个人在云端的 46 楼。
性是便宜的钱，你可以按需打印，用它来买通孤独，直到早上。”
这是一本美文集，“黄金”的读者可能会希望有更多的这样的书。
这可能是一个鲜为人知的奥运项目的“北达拉斯四十人”或“四号球”——锐利、揭露事实、幽默。？相反，它是在自行车上的“海滩”。
