谢恩·布鲁克斯从威尼斯电影节的电影单选出了他最喜欢的十部电影。
Xan 将于本月晚些时候前往威尼斯，并从盛会上报道最佳新闻回顾和访谈。
第68届威尼斯电影节将于 8 月 31 日至 9 月 10 日举行，《三月的狂想曲》将在开幕式上播放。
这个节日以乔治·克鲁尼 (George Clooney) 的政治欺骗和扭曲理想的故事开始，这个故事泛泛地基于 2004 年总统候选人霍华德·丁 (Howard Dean) 的昏暗的蝇类狂欢运动。
克鲁尼执导并与玛丽莎·托梅i、菲利普·塞默·霍夫曼和丽安娜·甘斯林搭档主演。
我们希望这部电影更像《善夜好》，不太像《皮皮鲁》
《间谍之渊》。
我很喜欢托马斯·阿尔弗顿斯 (Tomas Alfredson) 的上一部电影（2009 年的《让它们进来》），所以我很想看看他如何处理约翰·列侬·卡雷 (John Le Carre) 70 年代间谍小说中的广阔暗淡画卷。
加里·奥尔德曼再次扮演了亚力克·杰维斯的经典角色，饰演眼神凌厉的乔治·斯米利，并与柯林·费尔斯、约翰·休特和本尼迪克特·康伯巴奇等人组成了配角阵容。
《暴风骤雨》一直在等待着。
该项目最早于 2008 年提出（那时 Natlie Portman 曾短暂饰演凯西），预计将于 5 月份的戛纳电影节上亮相。
但是蓝带的流失可能会成为里多的收获。
安德里亚·阿诺德 (《红路》《鱼缸》) 执导新人卡亚·斯科德拉里奥和詹姆斯·霍森主演，根据 Emily Bront 的风吹拂的哥特派浪漫剧改编的最新作品
《危险方法》
戴维·克鲁尼格 (David Cronenberg) 重新回到了沉闷的大脑模式，根据克里斯托弗·哈文顿 (Christopher Hampton) 的剧本改编了精神分析诞生和弗洛伊德与朱ng 之间的竞争。
这部电影由维戈·莫腾森饰演西格蒙德，迈克尔·弗斯伯格饰演卡尔。
基拉·诺维克饰演一位痛苦的患者，成为两人之间的绊脚石
黑马。
野性充沛、易怒、危险性高的托德·索隆茨回到角逐中，以一部黯淡无味的黑色喜剧重新受到关注，该片突出了两位仍然与父母同住的三十多岁的抑郁症患者。
这位编剧兼导演以《Happiness》这部极尽恶毒的反人类电影而闻名，在这部电影中，他似乎有望再次挑起几把羽毛
《弗洛伊德》。
《俄罗斯箭》和《太阳》的观众都会急不可待地想看看这位恐怖级天才亚历山大·索库罗夫（上图）如何演绎《浮士德》的传奇故事。
这部电影制作人称是“一幅色彩缤纷、典雅的画面，配有很多施特劳斯的音乐，还有巧克力的气味”。
这也是他关于权力腐蚀作用的非官方四部曲的第四部和最后一部
杀戮。
凯特·薇薇安 (Kate Winslet) 和约翰·C·里利 (John C Reilly) 在《狂欢》中饰演由亚斯明娜·雷萨 (Yasmina Reza) 改编自屡获殊荣的舞台剧 (《狂欢之神》) 的中产阶级父母。
这是一部适合导演罗曼·波兰斯基技能的封闭式室内剧。
但他是否会把温斯莱特饰演的角色呕吐到咖啡桌上的那一幕放进去？
我们不能回家了。
我们都知道 Nicholas Ray (上图) 是《无所不能的叛逆者》《夜里生活》和《比生命还重要》的导演。
但是，他在 20 世纪 70 年代初从长期流放中复出，拍摄了《我们不能回家》，据说这部电影是一部多年失踪的抽象实验杰作，现在得到了精心修复。
这部电影将与新的雷·尼克松纪录片《不要期望太多》一起作为非竞赛单元放映。
我会努力，但我的希望很高。
《父亲的名义》
马尔科·贝罗奇奥 1965 年推出了一部经典作品《口袋里的拳头》，最近的电影（《胜利 My Mother's Smile》）也是一流的。
他来到这里是为了接受一个终身成就奖，随附的是一个经过修改的《父亲之名》“导演剪辑版”，他表示这部电影一直在折磨和困扰着他，自从 1971 年拍摄以来。
《危难中的女人们》（闭幕式电影）。
惠特·史蒂尔曼去哪儿了？这位幽默风趣的文艺青年曾执导过《巴塞罗那的曼哈顿》和《狂欢之夜》，然后据说就远走海外，寻找拍摄牙买加地狱舞者的奇幻梦想。但是现在，万幸，他回来了。
《危难中的女孩》是一部由格雷塔·盖瑞格主演的东北大学戏剧，将在今年的电影节上揭幕。
