在2003年出版的《帝国》一书中，英国著名历史学家尼尔·弗格森在美国领导的入侵伊拉克之后不久，就认为美国“不承认自己是帝国”，并且“能够在当今世界发挥帝国作用”，这与19世纪的英国情况很相似。
时隔八年，弗格森写了一本新书《文明》，其中声称，我们正在经历“西方霸权 500 年的终结”，尽管中国正在崛起，但问题不是东西方会发生冲突，而是“弱者”（即美国和欧洲）“会从弱势走向彻底崩溃”。
弗格森先生认为，2007 年夏天开始的金融危机“应该被理解为加速了西方国家已经确立的相对衰落趋势的加速器，而这一趋势已经严重影响了西方国家的债务问题。
他继续说道：“从 2001 年起，仅仅 10 年时间，美国联邦债务在公众手中的份额就翻了一倍，从占国内生产总值的 32% 增长到预计 2011 年的 66%；” 当我们考虑到医疗保健和社会保障体系的未来负债、不断增长的州级赤字和公务员养老基金，他坚称，“2009 年美国的财政状况比希腊更糟，”而希腊目前正在走向破产边缘，急需欧盟的援助。
正如往常一样，哈佛大学历史系和商学院的教授费格逊先生在这本书中运用他强大的叙事技巧，给读者带来一种高度的历史感。
但总体而言，这本书有一种着急、随意的感觉，这强化了它作为一本名为《文明：西方是历史？》的英国电视剧的辅助剧本的起源。
这本书的更有说服力的论点不仅欠债纽约时报评论员托马斯·弗里德曼和有线电视新闻网评论员费里德·扎卡里亚的论点，而且其更原创的假设也往往变成了可疑的普遍化（“今天的欧洲人是世界上的懒汉”），矛盾的断言和刻意做到相关和时尚的蠢的幻灯片模式。
的确，《文明》的中心论点是，六个“杀手级应用程序”（连同“西方竞争对手的幸运软肋”）使西方“在 500 年中占领世界的大部分时间”。
这些“应用”是竞争、科学、财产权、医药、“消费社会”（“没有它，工业革命就不可持续”）和“工作态度”（弗格森先生根据马克斯·韦伯的观点，将其与新教基督教联系起来）。
正如萨卡里亚在《美国后时代》 (2008 年) 中所做的那样，佛格森指出，近几十年来，世界上其他大部分地区越来越熟练地下载这些西方概念。
费格森写道，日本开始“复制西方的衣着和发型，以及殖民外国人的欧洲做法”，20 世纪 50 年代，“日本在模仿西方的工业模式方面逐渐成为东亚国家的榜样，从纺织品和钢铁开始，逐步向价值链的上游发展。”
当然，中国不仅已经成为一个充满活力的市场社会，拥有世界上人口最多的国家，而且也是一个经济巨人，持有超过 1 万亿美元的美国债务。
“从人口学角度来看，”费加罗先生说，“西方社会的人口长期以来只占世界人口的少数，但如今显然已经成为少数。
美国和欧洲经济体曾经如此强大，现在面临着在 20 年甚至 10 年内被中国超越的现实前景，巴西和印度并不远。
从伊拉克到阿富汗，西方“硬实力”在大中东似乎在努力，正如自由市场经济政策的“华盛顿共识”在解体。”
费格森先生决定以他的六个“杀手级应用程序”为主线来构建本书，这一决定无疑是基于英国 Channel 4 系列的六部分结构，结果奇怪地是，这本书同时又是逻辑清晰又杂乱无章：在题为“医学”的章节中，出现了一个延伸讨论法国大革命的部分，同样出现了一个大量借鉴了作者早期文章的关于帝国主义的论述。
与他以前的书一样，Ferguson 很少抑制自己强烈的意识形态观点：他谴责马克思是“一个可憎的人”；蔑视他所谓的“糜烂无赖”，比如喝鸡尾酒和参与街头斗殴；他强调他所看到的殖民主义的积极方面。
读者为什么会一直往“文明”这本书里面阅读？这是因为，作者擅长把早年的事件做成如今晚间新闻那样生动、直观，擅长将小故事和细节与广阔的回顾视角结合在一起。
比如，Ferguson 先生为我们提供了一个简明扼要但又引人入胜的分析，说明美国和拉丁美洲为何会有如此不同的结果。
总结而言，他认为，“北美纯粹是因为英国的广泛分布的私有财产权和民主模式比西班牙的集中财富和专制模式更适合，所以北美比南美更好。”
在另一章中，他讨论了 Singer 缝纫机（“完成了衣物生产机械化的过程”）如何帮助推动世界各地的服装标准化，甚至帮助提高了美国的制造业生产率。
更重要的是，弗格森巧妙地运用了他对经济史的了解，他在 2008 年 5 月出版的《金钱的崛起》一书，精准预测了 2008 年财政崩溃的许多方面，他用这些知识来分析西方目前所面临的悲观的金融情况。
他写道：“即使在 20 世纪 90 年代末，西方仍然是世界上占主导地位的文明。”
“五个主要的西方大国——美国、德国、英国、法国和加拿大，在全球制造业总量中占据了 44%。”
西方大学占据了科学界的主导地位；苏联解体；世界上正在涌起民主浪潮；一些学者宣布了自由资本主义的胜利，并将美国称为“霸主”。
2008 年的金融危机及其持续的影响；面对严峻问题，政治派别和僵局；美国和欧盟内部的分裂；在伊拉克和阿富汗费用高昂的战争之后，美国军事力量的过度扩张；中国的崛起：西方是否正在朝着古罗马的衰落走？
“这种担忧看起来并不完全是幻想，”弗格森沉默地说，指出财政危机、战争和政治派别在推翻其他强大国家时所起的作用。
更令人担忧的是，他认为，巨大文明的崩溃往往会很快到来。
他写道，罗马在“一代人的时间”内“崩溃”；明朝时期，“儒家的平衡与动荡的急剧转变”“仅仅用了十几年”；苏联“不是渐渐衰落，而是直接坠下悬崖”。
他得出的结论是，“文明是一种高度复杂的系统，由非对称组织的很多相互作用的组成部分组成，因此，它们的构建更像纳米比亚蚁巢，而不像埃及金字塔。”
他继续说道：“这样的系统可能会在一段时间内看起来运行相当稳定，似乎处于平衡，但实际上是不断适应。
但是，有一个时刻，它们“会变得危险”。
一点小扰动就可能会引发一种从良性平衡到危机的“相变”——一块孤立的沙粒就会让看似稳固的沙堡倒塌。”
