许多文学生涯都是通过表达内在的、不自然的和社会焦虑，将英国习俗紧紧捆绑在一起，从而建立起来的。
这种扼腕自卑的心态是英国喜剧的核心，无论是在尽力保持某种形象的荒诞冲动中，还是在被人嘲笑时的可笑但诚恳的恐惧中，这种批评性的英国男孩仍然会害怕，即使他们长大了，脑袋都白了，七十岁了。
要挖掘这种动态，以感伤取代哈哈大笑，需要一个勇敢的作者。
Evelyn Waugh 在《再见布里奇沃特》中做到了，菲利普·拉克明也在《吉尔》中做到了。
(想想奖学金生约翰·坎普，当他的高档牛津室友的朋友发现他用欲望盯着她时，他“颤抖不已，感到尴尬”。)
而加藤茂之的《遗留的日子》就是这样一部作品，于 1989 年获得了曼布尔奖。
现在，朱利安·巴恩斯以他强大而紧凑的新小说《结束的感觉》（刚刚赢得 2011 年 Booker 奖），成为这门沉默艺术的微妙宣示者之一。
不用说，Barnes 是英国文学情感战场上获得过众多荣誉的老将，他早已踏遍了这片土地。
但在《结束的感觉》（他的第十四部小说）中，他比以往更直接地描写人类斗争的杂乱碰撞，即便他的写作仍然极具轻盈感。
在许多早期的小说中，巴恩斯以几乎愉快的方式探讨了性忌妒、不安全感和竞争。
在《她见到我之前》中，一个丈夫喝醉了酒，哭着悲伤，因为他不忍心想到自己的妻子过去的情人，一个朋友幽默地说：“不太好玩。”
在《Talking It Over》和《Love, Etc.》中，两个男人轮流娶同一个女人，三个人都太有经验了，没有表现出太多的不满。
在《弗洛伦斯的鹦鹉》和《阿瑟和乔治》这样更为细致的小说中，巴恩斯把任何带有锐利边缘的爱情问题包裹在有关历史人物的情节中。
但在《结束的感觉》中，他放弃了客观的立场，摘下了盔甲。
这本新书是一部记忆之谜和错过机会的故事。
60 多岁的托尼·韦布斯特是一个谨慎的、离婚的男人，他“希望生活不要太影响我，而且成功了”。40 年前，他只见过一次的女人留下了一份意外遗产。
他的大学女友维罗尼卡的母亲留下了 500 美元的遗产，这让托尼感到不安，推动他联系维罗尼卡（他们的关系以糟糕的方式结束），并寻求解答某些未决问题的答案。
他爱过贝儿吗？
当时，这是一种他没有勇气承认的情感。
他曾经是一个“热衷于阅读、热衷于性、崇尚才能、反对官僚主义”的年轻男孩，他认为自己“被关在某种拘留所里，等待被释放”，进入一个“热情和危险、快乐和绝望”的热衷于参与的成年生活。
他和维罗妮卡当时都认识的那个朋友，一个聪明、理想主义的男孩阿德里安·芬？
逐渐地，托尼把他故意遗忘的过去印象和行为整合起来，把他与这些人联系起来的纽带串起来，好像在试图形成一条“个人责任链”，这可能会解释他生命中微薄的工资如何导致“积累、倍增的损失”。
阿德里安在宣布对他们国家永久性漠不关心的态度感到沮丧时，给了托尼很深刻的印象。
“我讨厌英国人不认真地做事，我真的讨厌他们，”阿德里安宣布道。
听到这句话，Tony 感到“有一种被证明的感觉”。
但他的辩解是没有根据的，这证明了他自己的不拘一格的性格。
阿德里安对冷静的态度让他在青少年时期成为男孩帮派的领袖；他成为他们崇拜的对象。
然而，Tony 从来没有模仿 Adrian，他犯了 Adrian 谴责的做法：假装不在乎。
他从二十岁到六十岁，一次次为这一失败付出代价。
“性格是否随着时间的推移而发展？”托尼问自己，好奇地想知道这个“更大的拘留所”是否能够包容他的成年生活。
他推测，可能在 20 岁到 30 岁之间，人物的性格就会冻结。
“之后，我们就只能坐以待毙了。
如果是这样的话，那么这将解释了很多生命，对不对？
也就是说，如果这个词不太夸张，那么我们的悲剧也是如此。”
Tony 的悲剧，“如果这个词太夸张了”，就是他害怕失去，不愿意与别人建立深厚的联系，反而逃避它。
在大学时，他没有与维罗尼卡发生性关系，他告诉自己，禁欲可以避免他们关于“关系方向”的繁琐谈话。
他假装这是他的选择：“我内心有一种吸引力，是对那些说‘不’的女人。”
但 40 年后，她母亲的礼物重新唤醒了托尼与维罗妮卡的蒸汽“非常性行为”的回忆——他们大多时候都穿着衣服，却还是能感受到感性的摸索。
“我的一部分并不在乎不‘走完全程’，”他决定。
它保护了他，“我无法承受的沉重亲密感”。
与维罗妮卡分手后不久，托尼遇到了一个“有清晰边界”的普通女人，结婚了，但最终还是离婚了，他知道自己不会对她感到极度失落。
在玛格丽特，他寻求一个成熟、“和平”的生活。
几十年后，他发现这种自由裁量权的做法有违公平。
“我们以为我们是成熟的，其实我们只是在保守。
我们以为自己是负责任的，其实只是妥协。
我们所谓的现实主义，最终只是一种逃避现实的方式，而不是面对现实的方式。”
但是，谁是托尼的“我们”？
他的痛苦的分析完全是自我参照的，就像他自己一样孤立和装甲化。
几十年前，托尼曾指责维罗妮卡“无法想象别人的感受或情感生活”，但是，他本人，而非她，无法站在自己的角度之外看待问题。
巴恩斯的不可靠的叙事者对自己来说是一个谜，这使得这部小说成为一根不间断、炸裂、令人满意的引爆线。
它的过去原因是一个谜，一个自己也是一个谜的人来解读它。
Tony 像他所恐惧的人一样，“他们的主要关注点是避免给自己造成更大的伤害，无论如何都不会停下来，”他们用对自己需求敏感到无比过敏的方式伤害他人。
他回忆道：“我有一种生存、自我保存的本能。”
“也许这就是维罗妮卡所说的懦夫，我所说的和平主义者。”
《结束的感觉》是一本短小的书，但不是一本轻小的书。
在这本书中，朱利安·巴恩斯揭示了一生磨练而成的晶莹剔透的真理。
他把它们的边缘打磨得圆润锃亮。
