他们是一对不可思议的组合：来自努力的黑人家庭的高智商学霸和一位候选总统的儿子，在竞选期间，他不能说出巴基斯坦的军事统治者是谁。
但他们共同构筑了一个雄心勃勃的美国愿景，即美国要独自出击。
在《没有比这更高的荣耀》一书中，康多莉扎·赖斯写下了一份详尽的报告，以在历史的法庭上彰显自己的清白，她希望历史的法庭会比现在的评判更有容忍之心。
她的权力来自她的书中贯穿始终的纽带：与乔治·W·布什的亲密关系，甚至是崇拜的关系，这让唐纳德·拉姆斯菲尔德和理查德·切尼感到嫉妒和嘲笑。
赖斯对她为什么喜欢布什的原因保持沉默：“我喜欢他。
他很有趣，很不拘小节，但对政策非常认真。”
他的吸引力在于他的道德自信。
知识分子和佛吉尼亚山裤腰带队可能会嘲笑他对细节的不耐烦，但她认为这是站在原则立场上的表现。
她写道：“这就是我喜欢乔治·W·布什担任总统的原因。”
“正确的事情就是对的。”
然而，这种明确和不耐烦的心态为政府的最受诟病的决定做了准备，这也是她写这本书为何要为政府的决定辩护的原因。
为了在大选前为布什总统的新政策做好准备，她组建了一个叫做“沃尔卡斯”的小组。
他们大多来自于前布什政府的同事，并且目睹了冷战的结束。
但这种镜头 — — 欧洲中心主义，受俄罗斯专业知识的影响，并受到美国单一超级大国的胜利主义的驱使 — — 可能会让她对第二任布什总统面临的问题视而不见，比如阿拉伯世界的截然不同的动态和帝国主义的超越成本。
新政府的出发点是单边主义，其新政策的证据在第一个任期早期就出现了，当时白宫以鲁斯认为太粗暴和冲动的方式拒绝了《京都议定书》。
她说：“总统先生，这将从一开始就影响到你的外交政策，这是个问题。”
在 9 11 袭击事件发生后的紧急情况下，美国不能等待缓慢的联盟建设的信念，转变为预防性行动。
这本书的几个生动场景大多是那些早期的恐惧日子：赖斯在镜子前看着自己，问自己 9 11 事件之前她错过了什么，或者在等待看看高级官员是否感染了致命的肉毒杆菌。
她写道：“我的内心深处被震撼了。”
她说，她唯一一次对布什动了怒，是因为她告诉他不安全地返回华盛顿。
这种氛围，如今难以再次出现，决定了拘留、“强化审讯”和入侵伊拉克的决策。
尽管如此，她对拘留和审讯的辩护并不令人信服；她没有考虑到侵犯公民自由的行为或对美国价值观的打击，她只钻住在法律技术性问题和这些措施挽救了生命的说法上。
她坚称，她和其他高级国家安全官员没有看到总统签署的授权令。
“在那之后，我告诉总统，白宫律师和副总统办公室没有对他提供很好的服务。”
2006 年，最高法院裁定这些法庭违宪。
首先，赖斯与伊拉克对抗。
她说，鉴于政府曾经对萨达姆·侯赛因拥有大规模毁灭性武器的说法泼了冷水，“现在，许多人都很难理解当时对萨达姆的情报案件有多么令人信服。”
她还努力重现布什政府官员对美国安全所面临的严重威胁的低估的恐惧。
然而，她在周日谈话节目中的一句话“我们不希望战争的确凿证据变成蘑菇云”，如今仍然被人们视为布什时期最夸张的言论之一。
赖斯最令人困惑的论点是，政府错误地向公众透露了个别情报，因此战争的理由似乎依赖于后来被证明是错误的具体说法：总统演讲中指控伊拉克试图从尼日尔购买铀的“ 16 个字” 就是一个例子。
但如果这些关于胡森大规模毁灭性武器威胁的说法是空洞的，那么这场战争的理由是什么？
赖斯坚称，战争中最糟糕的错误，大多数都是由彭德尔顿犯下的：部署的士兵太少，无法维持秩序；解散了伊拉克军队；官方简报脱离了外国记者实地观察到的现实。
我每天都会和采访者交谈，他们冒着生命危险去采访。
事实上，她说，到 2006 年时，她拒绝引用夸大了成功的误导性军事统计数据。
她告诉了自己的办公室主任：“我自己也不相信他们。”
最后，她对战争进程的日益痛苦在布什与她的一次紧张对峙中达到高潮，她直言不讳地告诉他：“它失败了。”
他的回应是问她她认为哪项政策会起作用。
她写道：“那是我对伊拉克最深的绝望之时。”
“我不确定是否有答案可以回答总统的问题。”
在他们自己的书中，拉姆斯菲尔德和切尼谴责赖斯。
现在是她的回合了。
她比他们更有礼貌，一直坚持说他们的分歧是在政策上，而非人格上。
但她将拉姆斯菲尔德描绘成一个自大的人，他对一个曾经是他的下属而现在已经崭露头角的女性攀上权力的历程感到不安。
她还描述了陈晓在 2003 年庆祝伊拉克解放时排斥她和科林·鲍威尔的场面，从而抓住了陈晓的傲慢。
然而，她自身的盲点也很明显。
她承认，例如，她没有想到伊拉克人会把美国视为占领者，忽略了伊拉克在 20 世纪 20 年代抵抗英国的历史以及阿拉伯人对任何殖民主义色彩的敏感。
她的欧洲中心论是一个明显的缺陷。
她在一本 766 页的书中，似乎把她所有旅行都写进去了，但却很少提到阿富汗的快速恶化。
她指出哈米德·卡尔扎伊总统往往不现实，甚至有些妄想，但没有提到腐败和功能失调问题，这些问题导致阿富汗人民与塔利班脱节，加剧了塔利班的势力。
同样，她也指责美国对巴基斯坦的双重标准，即允许巴基斯坦接受数十亿美元的美国援助，同时其安全部门成员支持反美的武装分子。
有成功的事例：对非洲的热情承诺，制定了防治艾滋病的方案；发展赠款和压力以减少达尔富尔的杀戮；解除卡扎菲的武装（她正确地指出，这剥夺了他可能在阿拉伯之春发动的大规模毁灭性武器）；与印度达成的核协议。
Rice 似乎也渴望为播下阿拉伯之春种子而获得赞誉，除其他外，她帮助建立“伊拉克脆弱的民主道路”，并鼓励黎巴嫩实行民主。
《没有比这更高荣的事》真正展现了两个康多莉扎·赖斯：一个是耿直的单边主义者，她曾担任国家安全顾问；另一个是重新崭露头角的外交官，她担任国务卿，努力修复美国因单边主义而带来的部分声誉损害。
几个月前，她在他们离任前向总统表示：“人们对我们已经厌倦了。”
历史的判断让人感到有些沮丧。
