1995 年，我前往加州大学圣塔芭芭拉分校参加人类行为与进化学会年会，这次会议成为了一场为心理学家、人类学家和其他从进化论的角度看待人类的人士举行的激励大会。
与会者听到了达尔文对于贪婪、爱情、不忠、地位追求、精神疾病、暴力、爱国主义、政治、经济和宗教的看法，还有理查德·道金斯和斯蒂芬·平克的主旨演讲。
那里最有影响力的思想家，或许是一个戴着太阳镜和皮帽，胡子蓬乱的年轻人，他从来没有发表过演讲。
他在会议的边缘偷偷观望；有一次我在会议厅外发现他吸烟。
这就是我记得罗伯特·特里维斯的样子，尽管他在《傻瓜的愚蠢》中指出，记忆经常会欺骗我们。
他还承认自己是一个吸毒者，所以我相信我的记忆是准确的。
1970 年代，毕业于哈佛大学的特里维斯写了几篇论文，表明我们的基因为了自我复制而不择手段，甚至支撑着我们最显著宽容的冲动。
根据他的互惠利他主义理论，我们偶尔会对陌生人做出友善的举动，因为我们的祖先 — — 随着时间的推移，总体而言 — — 从慷慨行为中获得了互惠互利的好处。
在其他论文中，特里维斯提出，家庭中的冲突源于父母之间没有共同的基因，父母只有半数的基因可以传给子女，除非是双胞胎，否则子女的基因利益也会有所不同。
这些概念是由其他人普及的，特别是爱德华·奥斯本·威尔逊在《社会生物学》中，道金斯在《自私基因》中，以及平克在《如何让思维发挥作用》中。
所有人都把评价恩斯特·特里弗斯，皮克林称他为“一个未得到足够赞誉的天才，也是行为和情感分析史上最伟大的思想家之一”。
如果没有人知道 Trivers 的原因可能是他从年轻时就一直抗拒双相情感障碍。
他也是一个自己承认的易怒的反权威人士，他的锋利的口才常常让他陷入麻烦。
他于 20 世纪 70 年代末离开哈佛，最终来到罗格斯大学。
他还在牙买加有一处住所。
毫无疑问，特里弗斯厌倦了看到别人对他的作品进行热烈讨论的场景，他终于推出了自己的畅销书。
他的主题是欺骗，他自己承认，他一生都在个人和专业层面上与欺骗作斗争。
特里维斯斯的范围很广，从父母和孩子们为了控制对方而说的谎言，到政治领导人对公民和世界其他国家强加的“虚假的历史故事”。
特里维斯称欺骗是生命的“深层特征”，甚至是一种必要，因为基因的残酷斗争。
鲑鱼钓鱼的方式是挂在嘴巴前面的“饵料”，可食用的蝴蝶通过模仿有毒物种的颜色来阻止捕食者。
熊猫鸟会假死，鸦鹊和鸭鹅会在其他鸟巢里放卵，以免为孵育后代而操心。
甚至病毒和细菌也会利用欺骗手段躲避宿主的免疫系统。
特里维斯指出，生物体的复杂性至少在部分程度上源于欺骗和欺骗检测之间的原始军备竞赛。
我们大脑和沟通技巧使我们成为了大忽悠手。
Trivers 指出，即便我们还没有学会说话，我们也会学会假哭，以此来控制照顾者。
成年人也会受到“确认偏见”的影响，这会让我们抓住那些证实我们预设观点的事实，而忽略相反的数据。
我们在宗教、政治或民族团体中故意或无意地夸大自己和他人的优点。
我们贬低我们内部群体以外的人，以及性和经济上的对手。
欺骗别人可以获得明显的好处，但为什么我们往往欺骗自己？
Trivers 提供了一些答案。
首先，相信自己比实际情况还要聪明、性感和正直，或者比他人认为的自己还要聪明、性感和正直，可以帮助我们诱惑和说服他人，甚至通过安慰剂效应，改善我们的健康。
而越相信自己的谎言，我们就越真诚，因此也就越有效地欺骗他人。
“我们把现实隐藏在我们的意识中，更好地隐藏它给观察者看，”特里弗斯解释道。
但我们的幻想可能会产生灾难性的后果，从婚姻解体到股市崩盘和世界大战。
《傻瓜的蠢事》中一个引人深思的主题是，自我？
欺骗行为可能会影响我们患病的敏感度，无论是好还是坏。
特里维斯斯推测，有些幻觉 — — 比如，一个女儿坚持认为她的酗酒、虐待她的父亲是个好人 — — 维持这种幻觉需要的精力如此之大，它们会吸走我们免疫系统的能量。
反之亦然，宗教原教旨主义通常限制配偶或甚至与外人的互动，可能有助于保护信徒免受异教徒带来的寄生虫的侵害。
Trivers 认为，在感染率高的地区，宗教更有可能分化为对立派别。
当特里维斯转向政治时，他无疑会让许多读者感到不快。
尽管他指责许多国家否认自己的罪行，但他对以色列对巴勒斯坦人的待遇和美国对美洲印第安人、黑人、越南人、伊拉克人、阿富汗人和其他群体的待遇特别愤怒。
尽管我的政治观点与他的重合，但我发现特里弗斯在这些部分的声音太高。
他贬低文化人类学家的行为也令人怀疑，他指责他们出于意识形态而非科学原因，否认可以深化我们对人类行为的理解的生物研究。
在我的经验中，进化学家至少比文化人类学家更受意识形态驱使。
但是，我对特里维斯谴责他人的行为不予追究，因为他对自己的要求非常严格。
在整本书中，他回忆了自己曾经谎报过的事情，包括对女友（他显然有很多）、妻子（两个）、孩子（五个）和同事。
在一段特别感人的段落中，特里维斯回忆起，他和一位美丽的年轻女子在城市街头散步，“试图让她开心”，当他看到“她身后的一位老人，头发白了，看起来丑陋，脸崩溃了，行走不便，实在是歪歪倒倒”。
特里维斯突然意识到，他正在看到自己的照片，“真实的我被自我欺骗的我看作是丑陋的我。”
Trivers 并不像 Dawkins、Wilson 或 Pinker 那样高雅的风格设计师。
他的技术解释可能会令人困惑，他的政治演讲可能会显得很粗俗。
但是特里维斯的直爽无华的方式（我猜测他并没有假装）让我对他更加信任，比起一些精明的作家，他更值得信任。
《傻瓜的蠢事》让我想起了科学界的另一些奇怪经典，比如数学家贝诺伊特·曼德尔布罗的《自然的层级几何学》和人工智能先驱马文·明斯基的《心智社会》。
只有在一段文字中，特里维斯的话让我感觉不真诚，他指出学术界人士很容易自大；一项调查发现，94% 的人认为自己在自己的领域中的能力超过平均水平。
Trivers 补充道：“我认罪。”
这显然是假谦虚。他的新书希望能给他带来应有的关注。
