从历史上看，美国和英国国王詹姆斯版圣经几乎是双胞胎。
1607 年，英国在弗吉尼亚州的詹姆斯敦建立了第一个北美殖民地；四年后，英国国教会完成了《圣经授权版》的翻译工作，这部《圣经》与殖民地一样，以当时的君主的名字命名。
可以肯定的是，至少在接下来的三百年里，几乎所有英语讲的美国人都会比任何其他书都更熟悉《金王牌圣经》。
Robert Alter 在他的新著《铁笔：美国白金汉王朝时期的文学与《圣经》》中这样说：“美国，甚至比英格兰本身更受‘圣经化的冲动’影响：“美国是 1611 年译本决定整个文化基础语言和符号形象的潜力最充分地实现的地方。”
当然，英国人是基督徒，但是他们更多地是从旧约而非新约中获得启发，并且他们的经历也与旧约相关。
在以色列人从埃及走出和占领承诺之地的故事中，纯化主义者发现了自己跨大西洋旅行和在新世界的斗争中的明显对应。
(正如阿尔特所说，以色列人的地名遍布美国的大地，从塞勒姆到希伯伦。)因此，英王詹姆斯 Version 不仅是美国语言的母版，也是传递犹太历史和《希伯来圣经》道德观的手段。
作为一位著名的圣经学者和翻译家，同时对美国文学也有深入的了解，罗伯特·阿尔特是研究这一复杂遗产的理想人选。
最近，艾尔特翻译的《诗篇》被无可避免地与《圣经》《诗篇》的习惯语气进行了比较，可以说部分地是试图批判或取代这部标准文本。
但是，从文学角度来看，奥特认为，哥林道书版尽管“经常不准确”，但却是圣经的正典，不可替代。
从某种意义上来说，英文圣经已经不再是一部翻译作品，而成了一部原著。
如果你比 Alter 更偏向神秘主义，你可以把它视为瓦尔特·本雅明的翻译理论的一个例子，他认为每一个真正的翻译都会完成一篇文本在上帝心中所呈现的意思。
《金丝雀版》的用语在我们的文学作品中具有如此普遍的影响，我们往往会视之为常见。“葛底斯堡演说”提供了一个小但说明问题的例子。
为什么林肯先说“四分之四个世纪以前”，而不是说“八十七年前”？阿尔特问道。
答案是，他可能无意中借用了《圣经·金丝雀版》中出现 111 次的“三十又七”一句话。
林肯以这种正式、古板的方式衡量时间，将美国历史提升到了与神圣历史同等的地位。
在讲话结束时，林肯再次援引圣经：当他承诺美国的民主“不会从地球上消失”时，他正在重复依撒俄、耶利米的一句话。
《钢笔》这本书的主题当然是一个圣经隐喻（“犹大的罪孽用钢笔写在纸上，用钻石锋刺”（耶利米书 17:1）），其核心是 Alter 对圣经对三部美国伟大小说（《麦哲伦》、《阿巴桑》和《把握一天》）的影响的分析。
在讨论这些书籍时，艾尔特表明，这种影响不能仅仅通过引用或语言回响来严格衡量。
梅尔维尔、福克纳和贝洛 (Bellow) 不仅仅使用圣经语言，他们还以圣经的思维方式思考 — — 尤其是在他们质疑圣经教导的信仰和道德时。
《鲸鱼的泪》就是一个很好的例子。
《莫勒的小说是一部语言盛宴，其丰富的言辞风格借鉴了莎士比亚、米尔顿和其他十七世纪作家的作品。
但是，这部小说的元素力量和超自然范围，都源于它对圣经的复杂反应。
例如，在《白鲸号》出海时，梅尔维尔写道：“时常会发生，当这艘老船在绿色海洋中潜入深处，带来霜飞溅，风呼啸，绳索响起声音……”
这种事件只用“和”连接起来的简单叙述方式，被称为“间接关系”，它是圣经最喜欢的技巧：“雅各给以推食物和饮料，然后起来走了，因此以推轻蔑了他的生命权。”（正如阿尔特指出的，希伯来语中的“间接关系”更为明显：“然后”和“因此”实际上是翻译了希伯来语中的“和”。）圣经的对偶句也被用来增强梅尔维尔的风格。
当他写到“海洋比波斯人害死自己的客人还糟糕；现在却不杀害它自己产生的生物”时，阿尔特指出“这两个很长的句子。。。
几乎可以被看作是两行圣经诗。”
巧合的是，梅尔维尔在构建这部反圣经的书籍时，使用了圣经中的这些词语，这部书籍是一部反对上帝存在和创造万物的好的书籍。
在《钢笔》中最好的一部分中，艾尔特侧重于梅尔维尔利用《圣经》中的海洋怪物利维坦，将《圣经》反噬自己。
《莱维坦》当然是《麦哲伦》中的原型，但它似乎打破了圣经自身的年代：
谁能像 Левиафан一样展现出自己的血统呢？
亚哈的鱼叉流了比法老还要古老的血。以赛亚觉得自己像个小学生。
我抬头看了看，伸出手来握住谢姆的手。
我对这种无源可追的恐怖存在感到恐惧，这种恐怖来自鲸鱼，它在所有时间之前就存在，在所有人类时代结束之后仍然必然存在。
“利维坦”作为野蛮暴力和邪恶的原则，比圣经圣洁时代（“旧约时代”）早，并且将会存活下来。
正如阿尔特所写的那样，这头鲸“把历史的底部掀开，将人类置于一场气象能量的游戏中，这场游戏早在人类出现之前就已经存在，而且也肯定会在人类灭亡之后继续存在下去。”
这样，梅尔维尔用圣经宣告了一个新的，即圣经后的世界观，这也是他对《金王纪》的回响如此强烈的原因。
艾尔特的其他主题，福尔摩斯和贝洛，也是强大的散文风格作家，但他们对英语圣经的直接债务较少。
《阿布泽洛姆》的风格，带有其特有的非词语、拉丁语、复杂的语法结构和普遍的奇异之处，与英国的《圣经》版本相比，它的简洁性是截然不同的。
然而，正如福克纳的标题所宣告的那样，这部小说的情节是基于大卫王生活中的事件：塔玛被强奸，安非恩被谋杀，阿布撒勒姆叛乱。
福尔克在书中，围绕着来自《金丝雀版》圣经的某些原始单词构建了这部书：“先天权利、诅咒、土地或大地、名字和家族……种子、出生地、遗产、房屋、血脉……灰尘和陶土。”
贝洛的《金伯利圣经》的影响更为渺茫，奥特为了证明他的选择，尽力找出理由，他写道：“我选择的短篇小说《抓住一天》……可能会让人觉得有点奇怪。”与梅尔维尔和弗考尔不同，贝洛并没有来自充满英语圣经节奏和形象的文化。
他在青少年时期既会说英语，也会说法语（在魁北克）和意第绪语，是埃尔特讨论的唯一一位熟悉原始希伯来圣经的作家，他在传统的犹太学校学习过希伯来语。
这意味着“金丝雀版本对贝洛是一种逐渐形成的嗜好；”更多的是，“宣称圣经英文版本是…………是一种意识形态的美国特色。”然而，艾尔特发现，除了贝洛用来描述汤米·维尔海姆被敌人包围的感觉的《诗篇》的引用之外，《把握一天》中几乎没有找到圣经的具体痕迹。
事实上，圣经曾经提供过一种典范、普遍的语言，这种语言的消失，正是贝洛的小说的主题之一：“每个人都说着完全属于自己的语言，他们是通过私人思考才掌握的，”维尔纳抱怨着。
《铁笔》很有说服力地论证，如果不了解《金王纪百科全书》，就不可能充分理解美国文学——事实上，如果不知道它，就像美国几代人曾经知道它一样，几乎是天生就知道的。
问题是，在过去的一个世纪里，圣经的阅读量大幅下降，尽管圣经的翻译和版本层出不穷（有几个免费的应用程序可以把整个 King James 圣经以及许多其他版本放在您的 iPhone 上）。通过 Alter 的镜头来阅读最近的美国小说可能很有趣：你能在大卫·福斯特·沃尔科特的文学中听到圣经的声音吗？或者 Lyndia Davis 的呢？
“这对我们文学史而言，是一个重要的观点。”阿尔特在《钢笔》的结尾写道，“无论它有多么过时，经典文本中那种具有共鸣力的语言和令人印象深刻的视觉效果，在文化记忆中仍然响彻扬声。”
我想知道，环形耳机的音量到底要怎样才能变得很轻，我们才会完全停止听到它的声音。
