在两位伊丽莎白时代和雅各布时代最伟大的作家去世几十年后，诗人兼评论家约翰·德里登对他们的感情表达了自己的真实感受。
他写道：“我敬佩他，”他说的是本·约翰逊，“但我爱莎士比亚。”
如果在文学史的背景下，赞美可以说涉及持续的学术兴趣，而爱可以说是几个世纪以来学者和普通民众都普遍感兴趣的主题，德里登似乎已经为后人说了话。
约翰生是他时代最著名的人物，也是他死后（1637 年）几年内最成就的人物，但是今天，他的剧作相对罕见，只有“瓦尔波尼”和“炼金术士”广为人知，他的诗歌更是凤毛麟角。
莎士比亚已经成为这个时代的伟大天才，他的剧作将永远占据舞台，而他的一系列 sonnets 也几乎同样受到推崇。
约翰逊和莎士比亚的生活和死后命运的对比，是伊恩·唐纳森在《约翰逊:一生》这部深入研究但又易于阅读的新传记中，经常出现的一个次要主题。
作为即将出版的七卷《贝内迪克·琼森作品剑桥版》的总编，唐纳森认为，尽管莎士比亚的作品被淡忘，但琼森对英国剧场的发展同样重要，甚至在某些方面可能更重要，至少在他们的戏剧首次上演的那些年里，琼森的作品更受欢迎。
唐纳森写道：“约翰逊“为了改变早期现代英格兰戏剧作者的地位，大胆宣称他的道德尊严、批评权和准法律权利，即文本所有权”。
“首先，他会让剧作家成为一个可见的人物，— — 在他作品的书名页面上名义上可见，通过他自己的剧作创作的语言可以想象到他的存在。”
莎士比亚在他一生中的相对隐形，肯定会在他死后的几个世纪中造成无法解决的问题，这也证明了对他剧作的作者权问题的永恒和烦人的争论。
如果他有远见，能够让自己成为像约翰逊那样的多姿多彩和具有斗志的公众人物（被监禁了几次，因酗酒而闻名，有时是他时代强大名人的朋友，有时是他们的敌人），那么我们就不会受到盛行的牛津派理论的困扰，这些理论仍在今天大呼小叫。
在一个似乎有点多余的前言中，唐纳森反对大众的一般观点，即约翰逊的传记作者面临着与写莎士比亚作品的作家相同的“谜题和兴奋”。唐纳森开始他的书，几乎是字面意思，约翰逊从伦敦出发，开始了一次完全是徒步的苏格兰之旅。
那是 1618 年，他 46 岁了，已经是一个名声显赫的文学人物，“在路上，当地官员、大家族的使者、年轻人和老人都跑出来欢迎他。”
尽管他还有很多工作和更大的名声在前面，但约翰逊“已经成为英国第一个文学名人”。
约翰逊的苏格兰之旅还因为他与威廉·德拉蒙德的决战而闻名，德拉蒙德在他们的对话中的笔记是学者的主要资源，但从某些方面来说，它是一个令人怀疑和误导的资源，唐纳森充分论证了这一点。
例如，就是从这些简略的笔记中，我们可以看到约翰逊的形象，他被认为是文学伦敦的第一个讽刺家？他认为伟大的诗人约翰·东恩（约翰逊的同时代人和朋友）“应该被绞死”，因为“不懂拿什么样的口音来说”。
更臭名昭著的是，指责莎士比亚“想要艺术”。
尽管约翰生和莎士比亚都来自相对贫寒的家庭，但约翰生的文学修养显然要高一些。
他是苏格兰人，因此他的旅行也是路旅，他的出生有一些猜测，尽管大概是 1572 年。
（唐纳森在一篇关于占星术的巨大偏离中花费了太长时间来搜集一个确切的夏季日期。)
他的父亲在他出生前一个月就去世了，琼森在伦敦长大，成长为一名砖匠的继子，即使在开始写作后，他也会自己从事这项职业。
但是，他的智力让他得以进入一所好学校，他精通拉丁语，在整个职业生涯中，他一直以古典作家（他特别崇拜奥德赛）为榜样。
他的戏剧生涯起步于揭短隐的早期合作，约翰逊后来蔑视了这些作品，并将其排除在 1616 年出版的《第一集》中。
其中一部作品《狗屎岛》被遗失，导致他因煽动叛乱而入狱。
讽刺，这在莎士比亚的作品中从未出现过，但成为了约翰逊的专长，在伊丽莎白时代，这是一项危险的业务。
也有詹姆士一世统治时期的英格兰：约翰逊在詹姆斯统治时期也因为写作而惹恼王室，他与他的合作者一起被关押了起来，他们的剧作《向东去！》（Eastward Ho!）也因此遭到禁演。
唐纳森指出，现存的文本几乎没有提到哪些行为特别激怒了君主，除非这些行为是对现在占据宫廷的苏格兰骑士的一般性挖苦。
国王和女王很容易生气。
尽管有这些令人费解的失误，但鉴于他的野心和他距离权力中心的近距离，约翰生一生在英国宫廷中取得了长足的进步，这是一项令人印象深刻的成就，考虑到他面临的诸多困难。
唐纳森写道：“他是一个难以接近、易冲动、自恋、学术派、喜欢喝酒的人，信仰错误，有犯罪前科，” 他还是一个“讽刺宫廷习俗”的人，被指控叛国。
尽管如此，他仍然成为了最受欢迎的戏剧作家之一，他的作品是为国王和王后以及各种有钱人在特殊场合和节日组织的复杂的娱乐活动，这些活动结合了诗歌、音乐和舞蹈。
他的天赋让他得到了很多宽恕。
约翰逊结过多次矛盾缠身的婚姻（还有一位妻子，她几乎在这本传记中没有任何描述，也没有任何作用），唐纳森对这些都进行了彻底的挖掘。
他在论述最近的学术成果时，大多数是在讨论小细节，他对其他约翰逊专家的评价也很客气，甚至有些过分。
尽管书中有丰富的脚注，但经常出现类似“Barbara Mowat 巧妙地论证了”和“Fredson Bowers 令人信服地提出了”这样的短语。
因为它的主题不断变化，“Jonson 就像他自己的作品 Volpone 一样，像一名演员一样灵活地从一个角色走到另一个角色，”唐纳森 (Donaldson) 这样说 ，尽管有时会过度地游离在法庭政治和宗教问题的边缘，但这本书仍然很活泼，这些问题一直是 Jonson 一生中的动荡话题。
(约翰逊在伊丽莎白女王统治期间皈依天主教，并因拒绝接受天主教而被带到法庭，与他的妻子一起，但他后来回到了英国国教，在这两次事件中，政治机会主义似乎没有发挥任何作用。)
考虑到约翰逊的作品数量巨大，唐纳森对其作品的分析必然要简化，但他为当代伦敦生活的大型喜剧提出了鲜明的论点，并对现在几乎已经陌生的历史剧《塞凯纳斯的覆辙》（Sejanus His Fall）和《卡蒂利涅的阴谋》（Catiline His Conspiracy）给予了同样的重视。
他的诗歌也有很多，大多写给赞美顾客的人士，还有他与建筑师和设计师伊尼戈·琼斯合作（并争吵）的面具的描述。
约翰生的作品中有一些可以引用的段落，比如“只为你用眼神倾倒”，但是由于他最出色的才华是野蛮的讽刺，因此他的戏剧缺乏莎士比亚即使是最微不足道的喜剧都具有的普遍吸引力。
(托马斯·斯坦利·汤姆森的拜师，爱伦·坡写道，他的是“幽默漫画艺术”，尽管“幽默漫画艺术”很棒，就像马洛的那样。)
约翰生曾对戏剧作品抱怨，他一生从戏剧作品中获得的收入不到 200 英镑。
他经常陷入贫困，甚至落到了向他的灵感之源求钱的低谷，他用诗歌呼吁他们。
虽然这并不是一项赚钱的行业，但他坚信出版自己的作品很重要，并且还帮助出版了莎士比亚的《第一部分集》。
他在《福禄》上发表的赞美诗以一句著名的赞美结束：“他不是属于某个时代，而是属于所有时代！”
历史证明了这句感叹的真实性，显然，但是随后，其作者的声誉下降，这里有一种微妙的反差。
约翰生作为一位戏剧家、诗人和文学界的杰出人物，热衷于在当时的公众舞台上发挥重大作用，他希望后人能够为他带来更加辉煌的成就。
但到了 18 世纪，莎士比亚的想象力极强的作品征服了英语世界。
唐纳森幽默地说：“詹森总是认识到名声的不确定性，但事实证明名声是一个不稳定的朋友。”
