在奥巴马政府仅三周后,国务卿希拉里·克林顿的亚洲之行将会充满信号,但缺乏实质内容。
这不一定是坏事, 特别是当它向盟友日本和韩国发送了几个关键的信息.
她的访问表明,亚洲对美国很重要,而且华盛顿致力于在该地区长期发挥主导作用。
前往东京和首尔之前,前往北京,反映了我们的盟友的重要性,以及直接的努力,以减轻"日本过"的恐惧。
作为参议员,希拉里·克林顿撰写了一篇外交事务文章,其中她表示美国与中国的关系是亚洲最重要的关系,重燃了日本受到的伤害,当时比尔·克林顿总统前往中国,但跳过了日本。
克林顿说,她希望在奥巴马政府尚未宣布其亚洲小组或最终确定其对该地区的政策之前,通过旅行与美国的亚洲盟友建立开放的对话和透明度。
但是,当然,谈话并不能保证一致,在旅行期间可能会出现一些争议问题。
克林顿必须向受到布什政府放弃重要原则的损害而感到不安的盟国保证,美国政府在追求朝鲜无核化的过程中不会放弃这些原则。
此外,她应更明确地阐述奥巴马政府的六方会谈战略及其对美国-韩国自由贸易协定的立场。
政治地图的变化
克林顿的访问是在全球经济动荡之际,这将转移注意力,脱离传统的双边和区域安全问题,如将现有的军事关系转变为战略联盟,实现朝鲜无核化。
此外,美国的盟国将拥有更少的资源来实现这些目标,包括华盛顿要求首尔和东京在阿富汗承担更大的全球安全作用。
相比之下,克林顿的访问将重点关注协调政策,以应对经济危机。
美国总统选举中,美国总统的公众支持率非常高,这改变了美国与东京和首尔的双边关系以及韩国国内政治的政治格局。
奥巴马在双边关系中将有更多的筹码,因为他从一个干净的白纸开始。
例如,奥巴马在北朝鲜问题上削弱了南朝鲜的进步人士,他摧毁了他们的专家、媒体和反美团体所隐藏的政治保护。
反美行动和言论不能再被解释为仅仅是反布什,美国坚持北朝鲜遵守核不扩散的努力也不能被归咎于"新保守主义阴谋 " 。
韩国左翼也将不能再把六方会谈的僵局归咎于美国的"灵活性"(即让步)不足。
越来越明显的是,问题始终如此,北朝鲜的顽固不化。
克林顿的访问发生在日本和韩国领导人因支持率惨淡和立法惰性而受到削弱。
日本遭受着一种"扭曲的议会"的困扰,其中双边议会的控制权被执政党和反对党分割,后者采用阻挠战术来推翻首相。
韩国的大国民党由派别主导,尽管党派控制着一院制国民议会的近三分之二的席位,但却行事如同少数派一样。
日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博都没有扩大军事同盟,而且两国都可能会抵制奥巴马政府在阿富汗的军事援助要求。
日益激烈的朝鲜半岛局势
克林顿的访问将被朝鲜日益强硬的态度和潜在的远程导弹发射所掩盖。
平壤加强了其口头攻击,并威胁采取军事行动对南朝鲜,以便让李明博总统放弃他的原则政策,要求条件, 对等, 和透明度在朝韩关系中.
北朝鲜的言论也是对奥巴马政府的一记警钟。
1月中旬,朝鲜拒绝了现有的六方协议,声称只有在与美国正式建立外交关系、停止华盛顿的"敌对政策"和取消美国对韩国的核保护罩之后,才会实现无核化。
平壤也可能准备测试发射一枚Taepo Dong-2导弹,这枚导弹理论上可以携带核弹头,射程足以覆盖美国本土。
北朝鲜的行动是一个明确的信号,即它将不会采取更加妥协的立场,尽管美国的领导层发生了变化。
这种行为是朝鲜的标准谈判策略,旨在提高赌注,把自己不遵守的行为推到美国身上,把不平等的违反行为推到美国身上,并促使重新谈判现有协议。
然而,在西海的朝鲜海军之间出现了一种战术对抗的风险,这有可能导致误判和升级。
应该做些什么
在这次访问中,克林顿必须在满足盟国关切的同时,又要倡导美国的强硬目标。
尽管首尔和东京都同意扩大双边联盟的范围,但执行工作一直落后。
克林顿应该欢迎与南朝鲜的双边关系的改善,以及自罗约总统离任以来出现的军事应急规划的复兴。
美国应继续推动与首尔扩大联盟结构,但应考虑到国内政治局势的不稳定性。
任何奥巴马政府要求南朝鲜陆军支持阿富汗联盟军的行动,将特别具有争议性,并需要广泛的公共外交努力来减轻公众示威的可能性。
与日本的军事关系一直是问题,因为日本的宪法、法律、财政和社会制约以及东京的拖延。
现在,日本是否愿意改变现状的问题不明确。
日本不作为的后果是严重的。
日本长期政策的停滞不前不符合华盛顿的战略利益,并且有可能增加美国对其盟友的沮丧。
东京不愿意或无法做出艰难的决定,有可能会导致日本失去在日益强大的中国主导的地区的影响力和甚至相关性。
克林顿应阐明美国的关切,同时探讨日本的目标,为随后与国防部长协调的努力做好准备。
克林顿应该向我们的盟国保证,美国仍然致力于朝鲜的全面和可核查的非核化,并明确表示,华盛顿不会接受朝鲜作为一个核武器国家。
美国官员的言论在韩国和日本被误解为表明美国政策已经从朝鲜无核化转向仅仅限制现有核武库和防止扩散。
克林顿还应明确奥巴马政府对六方会谈的战略,以及它将采取什么手段来确保北朝鲜遵守现有承诺。
