美国国务卿希拉里·克林顿今天警告北朝鲜,如果它不立即采取措施放弃其核武器计划,它将失去重要的经济援助。
据报道,平壤正在准备测试一枚Taepodong-2弹道导弹,该导弹的射程足以覆盖美国领土。
在东京作为国务卿的第一次海外旅行,克林顿警告平壤政权不要继续执行威胁的发射,说这将损害其改善与美国和世界的关系的前景。
在与日本外相中曾根弘文的联合记者会上,她没有被提醒,她告诉记者,传闻的测试将危及奥巴马政府改善与平壤的关系的意愿。
她说: "北朝鲜所谈论的可能的导弹发射会非常不利于推动我们的关系。"
她补充说,如果北方想结束其孤立,它还必须履行布什政府时期所作的无核化承诺。
"北朝鲜是否会在六方会谈中合作,停止挑衅性的言论和行动,这个决定是由他们做出的,我们非常密切地注视着这一情况。"
"如果北朝鲜遵守它已经签署的义务,并且可以核查地完全消除其核计划,那么美国将作出回应。
真正的是由北朝鲜人决定的。 "
然而,她拒绝做出批评布什政府的评论,尽管美国已经从其支持恐怖主义的国家名单上删除了朝鲜,但是却没有在核问题上取得进展。
她说: " 我不会去分析过去。 事实是,在过去八年里,北朝鲜已经获得了制造核武器的能力。
"如果我们能把时钟回到以前,我们不会让这一切发生。
但我们现在处于这种状态。
该地区的分析家和政府官员认为,平壤正在利用威胁发射导弹,把与核有关的要求推到奥巴马政府的外交政策议程的顶端。
它还威胁与南朝鲜在两国之间争议的西海边界发生海上冲突。
"后来会有人知道将要发射什么," 北朝鲜国营新闻机构, KCNA, 说.
克林顿在首次出访亚洲,打破了新任国务卿首次访问欧洲或中东的悠久传统。
这一举动被视为中国日益增长的经济和军事力量的认可。
克林顿访问日本的一部分是为了向她的东道主保证,他们不会被外交上抛弃,因为奥巴马试图赢得中国在贸易、环境和区域安全方面的合作。
克林顿将会见一些日本国民的家属,他们的亲人在1970年代和1980年代被北朝鲜特工绑架,东京认为这个问题比朝鲜的核野心更加紧迫。
"绑架问题是[一] 严重关注的问题," 克林顿说.
"这是一个人类悲剧。
我们确实希望迫使北朝鲜更多地提供信息。 "
她还将会见日本主要反对党领袖 Ichiro Ozawa, 这一举动突出了首相 Taro Aso 的迅速恶化的运气。
昨天,日本报告其经济在上一个季度缩减,这是自1974年石油危机以来最快的速度,并正在逐渐走向自战争以来最深的衰退。
克林顿呼吁协调努力克服全球经济危机。
她说: "作为世界第一和第二大经济体,我们理解这些责任。" 她补充说,各国还应该 "确保我们的经济为我们自己的公民工作" 。
阿苏, 谁的批准评分是任何日本领导人的第二低, 今天又遭受了另一次打击, 他的财政部长, 野中贵, 在罗马周末的一次新闻发布会上说, 他将辞职, 因为他看起来很醉。
遭到议会谴责动议的中川,坚称他喝了一杯酒和大量冷药,导致他的表现令人尴尬。
早些时候,克林顿和中村签署了一项协议,将8,000名美国海军陆战队驻扎在冲绳南部的冲绳岛转移到美国太平洋领土关岛,到2014年。
该协议旨在减少在冲绳的军事足迹,冲绳是日本美国基地的主要部分.
克林顿将明天飞往印度尼西亚,然后前往韩国和中国。
