如果不投入数百亿美元用于改善灌溉系统,以便为亚洲不断增长的人口种植作物,亚洲将面临前所未有的粮食危机和巨大的社会动荡。
印度、中国、巴基斯坦和其他大国在1970年代和1980年代避免了饥荒,只是因为他们建立了巨大的国家赞助的灌溉系统,并引进了更好的种子和肥料。但是,到2050年,亚洲预计将增加15亿人,将亚洲对粮食的需求翻一番, 据联合国粮食及农业组织(粮农组织)和世界银行资助的国际水管理研究所(IWMI)的报告。
由于很少有新的土地可供耕种,气候变化日益不可预测,水资源供应已经到了极限,因此,未来唯一可行的办法是更好地管理现有的水资源,这是报告的结论。
"没有新的土地或水可以开发,所以我们必须更好地利用我们拥有的东西。
现有灌溉系统往往有50至70年的历史。
它们是漏水,水是蒸发.
我们迫切需要一代新的灌溉技术。
这是我们养活每个人的唯一途径, " 国际水管理研究所总干事Colin Chartres说。
"如果我们不投资,我们将看到像2007年那样的粮食危机反复出现。
这是一个早期警告。
如果不采取行动,你将会看到社会动荡、移民和恐怖主义的滋生土壤 。 "
自从共产主义灭亡和自由市场的兴起以来,农民越来越多地选择自己把灌溉水引入自己的手中,主要使用便宜的中国制造的泵。
数以百万计的小农户投资了自己的水泵,以便他们可以随时从浅层含水层中提取水。
政府无法管制这种做法,导致水资源的重大开发。
印度和中国的部分地区的水位在过去几年里突然下降。
"这是一个趋势,将变得更常见.
后果将是更多的农民自杀,艰难和崩溃的企业, " 说 Chartres.
食品危机由于发展中国家的数百万富裕人口抛弃传统的水稻和谷物饮食,转向西方的乳制品和肉类饮食,需要更多的水,导致了这一危机。
"未来的农业将需要更多的水。
鉴于一升水用于生产一千卡的食物,世界将需要多达6,000立方公里的额外水每年来养活另外25亿人每天2,500卡的食物。
"这几乎是我们今天使用的两倍,而且不可持续 ," 说 Chartres.
报告敦促各国修复和现代化灌溉系统,并使用更好的滴灌农业。
联合国预计,在40年内,世界将增加25亿口饭碗,其中大部分在发展中国家。
非洲人口可能翻一番,亚洲人口可能增加近30%,巴基斯坦人口可能增加85%。
