美国和欧盟试图平息以色列,因为部长们威胁扣留对巴勒斯坦权力机构的关税收入,以抵制联合国地位申请
美国和欧洲的谈判者敦促以色列不要对巴勒斯坦人采取惩罚性措施,如果他们继续寻求在联合国获得家园国家的承认。
以色列政府正在考虑一系列报复措施,包括根据《奥斯陆协定》的条款扣留它收取的对巴勒斯坦权力机构的关税收入。
每月向巴勒斯坦权力机构支付的数额约为400万谢克尔(690万美元)。
一些以色列部长,包括极右翼的外交部长,Avigdor Lieberman,和财政部长,Yuval Steinitz,正在呼吁扣留这笔钱。
但美国和欧盟的外交官担心这可能会严重破坏巴勒斯坦权力机构,甚至可能导致其崩溃。
被认为反对这一举动的副总理丹·梅里多(Dan Meridor)周一表示,以色列内阁尚未作出任何决定。“我尽量不使用威胁的语言,”他在耶路撒冷的一次会议上说。
巴以在安全和经济问题上的合作 "对双方都有帮助",他补充说。
他说,任何决定都 "需要考虑以色列的利益 " 。
如果巴勒斯坦权力机构崩溃,以色列将被迫承担巴勒斯坦领土的责任,而以色列不愿意这样做。
巴勒斯坦驻纽约代表团高级成员Nabil Shaath周末表示,巴勒斯坦权力机构并不过分关注以色列关于扣留关税收入的威胁。
美国国会也威胁要停止向巴勒斯坦权力机构提供资金,如果联合国的行动继续下去。
"你不能用钱换取你的权利," 萨赫说。
他说,阿拉伯国家已向巴勒斯坦权力机构保证,他们将弥补任何短缺,欧洲人和日本人也承诺不削减资金。
以色列部长们提议的其他惩罚措施包括将西岸定居点划入以色列,并撕毁《奥斯陆协定》,根据该协定,巴勒斯坦权力机构获得了对西岸和加沙的部分控制权。
在纽约继续谈判,以寻找一种避免在联合国发生外交冲突的方法。
中东四方(美国、欧盟、联合国和俄罗斯)的会议将于周一恢复,但未能就一项声明的措辞达成一致。
四方特使托尼·布莱尔在周日表示,仍然可以避免冲突。“问题是……人们能否找到一种方式,使巴勒斯坦人能够采取重大步骤,实现国家地位,同时不至于最终导致联合国取代谈判?”
他在接受美国广播公司电视台采访时表示,四方声明提供了 " 成功谈判的某种时间框架,如果你喜欢的话 " 。
据悉,布莱尔正在推动 "基准"会谈,即确定的关键问题需要在规定日期之前达成一致。
据报道,另一项提议是巴勒斯坦人提交其申请,成为一个独立国家的联合国的正式成员,但是它被 "冻结"了一段时间,也许是六个月,在这段时间里,双边会谈重新开始,试图达成一项谈判解决冲突。
英国广播公司(BBC)进行的一项民意调查发现,在19个国家中,支持承认巴勒斯坦国的人数超过了反对的人数。
平均而言,49%支持这一举措,21%反对。
在美国, 该国承诺否决提交给联合国安全理事会的提案, 45% 支持提案, 36% 反对.
支持率最高的是穆斯林国家。
在英国, 53% 赞成, 26% 反对.
