亚太地区领导人表示,他们将采取"具体步骤" 致力于建立一个"全面"的区域自由贸易协定,但没有设定实现这一目标的目标。
"我们重申我们对实现本地区自由和开放贸易和投资的坚定承诺, " 亚太经济合作组织21国成员今天在日本横滨发表的一份声明中说。
"我们将努力消除非关税贸易壁垒,包括通过加强监管合作。"
这次会议由美国、中国、日本和俄罗斯的领导人出席,标志着四天的首脑会谈的结束,强调了全球失衡的分歧。
11月12日在首尔举行的20国集团会议承诺“反对保护主义贸易行动”,但未能就贸易和投资扭曲问题达成协议。
日本首相菅直人在会上表示,亚太经合组织占全球经济的50%以上,占全球贸易的45%, "将推动建立亚太自由贸易区。"
分歧仍然存在
但是,成员国之间的分歧仍然存在。
中国总统胡锦涛在美国总统奥巴马在首尔呼吁人民币"低估"一天后表示,中国的货币政策没有改变。 昨天,卡恩在北京会见了胡锦涛和俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫,就各自的领土争端进行了会谈,尽管各方都同意改善关系,但没有任何让步。
亚太经合组织领导人表示,该区域 "正在从最近的经济和金融危机中恢复,但不确定性依然存在。"
与G-20声明一致,该集团呼吁加强货币灵活性,并警告外汇市场的波动可能会破坏经济增长。
'市场决定'
"我们将走向更多的市场决定的汇率制度"和"避免货币的竞争性贬值", 声明说.
发达国家将保持警惕, " 帮助减轻一些新兴市场经济体面临的资本流动过度波动的风险 " 。
该集团同意通过区域集团,包括东南亚国家联盟和美国主导的跨太平洋伙伴关系等谈判来建立贸易。
卡恩, 赞成加入TPP谈判, 面对自己的党内的反对, 在日本的农民受益于关税保护的反弹.
他的内阁上周只同意开始谈判的初步讨论,奥巴马告诉卡恩他"非常欢迎"。
奥巴马今天回国,他在10天的亚洲之行中未能实现一些目标。
他未能确保G-20达成具体措施,以重新平衡全球经济,并且不得不延长谈判,以确保韩国贸易协定,这是他旨在增加美国出口的目标的核心。
