海盗向一艘载有人道主义援助的美国船只发射火箭推进的手榴弹和自动武器,这是美国海军救援被扣押的货轮船长后发生的第五次袭击商船事件。
今天,MV Liberty Sun号正在美国海军护航下前往肯尼亚,因为海盗未能成功劫持该货船及其20名美国船员,没有人员受伤。
"我们正在遭受海盗的袭击,我们正在遭受火箭弹的袭击,也有子弹",一名船员,26岁的托马斯·乌尔比克,在电子邮件中写给他的母亲。 "我们被困在发动机室,到目前为止没有人受伤。
[A]火箭穿透了舱壁,但孔径很小。
小火也, 但扑灭了。 "
船只在昨天发生的事件中受到一些损害, " 进行了躲避演习 ",以避免海盗,然后,美国海军的一名发言人说,在紧急呼叫后,驱逐舰 USS Bainbridge 抵达。
海盗船逃走,海军船队抵达。
美国海军狙击手从Bainbridge号船上杀死了三名海盗,他们把Maersk Alabama货轮的船长Richard Phillips带到一艘漂浮的救生艇上。
第四名海盗在周日的行动中被捕。
菲利普斯在交换自己以保护船员后被扣押了五天。
Phillips,现在应该返回美国,在Bainbridge上抵达时,他在船上,来帮助Liberty Sun.
虽然巴拉克·奥巴马总统承诺结束海盗在阿曼湾充满活力的海域随意抓捕船只的能力,但自从菲利普斯被救出以来,他们的船只在该地区抓获了四艘船只和约60名人质。
在昨天凌晨,海盗在夜间袭击中抢劫了一艘由希腊管理的货轮MV Irene EM。
不久之后,他们登上了一艘黎巴嫩拥有的货轮,MV Sea Horse。
在前两天,海盗已经夺取了两艘埃及渔船。
"我们最近的劫持行动是要表明,没有人能够阻止我们保护我们的水域免受敌人的侵犯,因为我们相信为了我们的土地而死亡," 一名海盗,Omar Dahir Idle, 向美联社新闻社在索马里沿海城镇Harardhere说。
从休斯顿起航的Liberty Sun号已经向苏丹的一个港口运送了数千吨粮食援助,并正在运送更多援助物资到蒙巴萨。
在今年初海上恶劣天气期间,船只相对减少,但自2月底以来,索马里海盗袭击了至少78艘船只,目前扣押了16艘船只,拘留了300多名人质。
船员通常在支付赎金后获释。
虽然来自多个国家的海军舰艇在该地区巡逻,但是商船太多,他们无法对海盗构成有效的威慑。
卡塔尔湾是连接苏伊士运河和红海与印度洋的最短路线,是亚洲与欧洲之间最繁忙的航运航线之一。
