中国天津 - 一个储存有危险物质的仓库发生巨大的爆炸,惊醒了这座东北港口城市,截至周三晚上,已经造成至少17人死亡,400多人受伤,玻璃碎裂,高层建筑受损,造成其他广泛的损害。
爆炸的力量在地震烈度表上被记录,并且在数英里外都能感受到。
截至周四早上,尚有一定数量的人在残骸中下落不明,天津警察部门在一份声明中说,32名受伤者中有6名消防员伤势严重。
死亡人数预计将上升。
新华社和其他国有媒体发布了爆炸的视频,显示了火灾和一个巨大的光圈,这看起来像一个蘑菇云,照亮了天津,这是中国最重要的商业贸易中心之一,人口1400万。
国营报纸《人民日报》发布的另一段视频显示,一个人被玻璃碎片和瓦砾冲击的墙壁吹倒。
"爆炸的冲击力太强,就把我一下子摔倒了," 30岁的卡车司机Han Tao说,他住在爆炸发生地点1.5英里以外的一栋楼里。
另一名居民王东,55岁,说爆炸似乎通过下水道管道传播。
"整个天空照亮了,好像白天一样。"
新华社报道称,最初的爆炸发生在天津滨海区的一个仓库,时间大约是11:30,另外30分钟后发生了更强大的爆炸,大约相当于21吨TNT的炸药。
天津警方表示,爆炸发生在一家私营公司所有的仓库,该公司拥有处理危险货物的许可证。
据《人民日报》报道,该公司的高级官员被拘留审讯。
公司官员不能立即接触周四早上.
至少有17人死亡,包括几名消防员,数百人受伤,震耳欲聋的爆炸声可以听到数英里之外,不明人数失踪。
爆炸的具体物质的性质没有明确说明,也没有说明是否是意外爆炸或故意爆炸。
早期的报道表明,消防员在爆炸前40分钟已经到达现场,据北京日报报道,至少有三名死者是消防员,另有六辆消防车被毁。
但是,人民日报周四报道称,11名消防员已经死亡,但尚不清楚这11人是否在17人死亡的人中。
中国社交媒体上发布的照片显示了建筑物的骨架和一排一排的焚烧的大众汽车。
伤者,其中许多人受到玻璃和碎片的伤害,涌入当地医院;在最近的医院,Taida医疗中心,急救人员在停车场设立帐篷,以治疗伤者,同时几十个焦虑的人等待有关伤者的亲属的消息。
有一个人被告知他的儿子刚刚死了,他开始哭泣,人群静默。
“上帝,你为什么这么残忍?”他大声喊道。“儿子,我想和你一起去。”
当星期四的日光照射时,一个巨大的黑色烟囱悬挂在地平线上。
新建的公寓楼不远处的居民聚集在街上,身着一次性口罩,伤者从医院出院后摇摇晃晃地走在街上。
地面上是玻璃铺成的; 在上面, 33层楼的建筑群中的每个窗户都被吹破了, 窗帘在刀锋状的开口中悬挂着。
街上的汽车轮胎都爆胎了,一个集装箱的侧面被压着,好像是巨人用手指推着。
在街对面,一排临时的预制结构,通常用于中国的建筑工地,被撕碎了。
65岁的建筑工人苏兆清说,他当时正在床铺的下层睡觉,整栋建筑倒塌,造成2000多人受伤。
"一切都落在我的脸上,但我还是能够爬出来," 苏先生说,他的头被血染的绷带包住。
警察封锁了爆炸区的入口,保安人员阻止居民返回家中。
北京日报报道,400多名天津市民在第五医院排队捐血。
一位出租车司机在车后窗上贴了一封信,向受害者家属表示慰问。
据中国地震局官方微博发布的消息,第一次爆炸的震级为2.3级。
它说第二次爆炸的强度为2.9级。
