科学家们说,他们可以, 理论上, 做一个更好的工作,回答“全球变暖是否与之有关?” 在极端天气事件,如德克萨斯州的干旱和新英格兰的洪水.
但是,由于许多原因,关于极端天气原因的及时报告的努力基本上停滞不前。
科学家面临的主要困难:新的气候科学举措的政治环境已经变得敌对,而且随着联邦预算危机,资金紧张。
因此,随着每年的天气变得越来越不稳定,公众被迫猜测什么正在发生。
在这个国家,一年中通常会有三到四次气候灾害,其损失超过10亿美元。
但今年,国家海洋和大气管理局已计算出十二次此类事件,包括西南部的野火,多个地区的洪水和致命的春季龙卷风季节。
而且,这个机构还没有计算完毕。
最终的费用将超过500亿美元。
“我是一名气象学家30年,从未见过一年能够与2011年相媲美,数量上的惊人、极端天气事件。” 气象网站Weather Underground的联合创始人Jeffrey Masters在上个月说。
“回顾历史记录,它可以追溯到1800年代末,我不能找到任何可以比较的东西。”
2011年的许多个别事件在历史记录中都有先例。
而国家的气候也出现了其他集中的极端天气期,包括20世纪初的严重寒冷和1930年代的干旱和热浪。
但是,如果这么多极端的事件在如此短的时间内发生,那么这是非常罕见的,甚至是前所未有的。
2011年的灾害包括烧毁了数百万英亩的野火,上中西部和密西西比河谷的洪水,以及许多地区的热浪。
在海外,澳大利亚、菲律宾和东南亚大部分地区发生了大规模洪水。
当今的一个重要问题是人类引起的气候变化是否影响到某些极端天气的频率。
气候科学已经提供了一些见解。
研究人员已经证明地球表面的温度正在上升,他们几乎确定人类释放的温室气体, 主要是从燃烧化石燃料, 是主要原因。
几十年来,他们预测这将导致极端天气事件的频率发生变化,统计数据表明已经开始发生。
例如,科学家们长期以来预期温室效应会导致气温升高,从而减少低温的极端情况,增加高温的极端情况。
事实上,研究表明,在美国,每一个新高的记录数据都会被两个新低的记录数据所超越,在世界其他地区也可以看到类似的趋势。
同样,一个很好理解的物理法则表明,一个变暖的大气应该保持更多的水分。
科学家们直接测量了空气中的水分,并确认它正在上升,提供了更重的降雨、降雪和其他类型的风暴的燃料。
“我们正在改变大气层的大规模特性 — — 我们知道这一点毫无疑问,” 即墨利伯利国家实验室的主要气候科学家Benjamin D. Santer说。
“你不能参与这个广大的行星实验 — 加热地表,加热大气,加湿大气 — 并且没有影响到极端事件的频率和持续时间。”
但是,如果人类对温度和降水的贡献是明确的,科学家们分析许多其他事件时却处于不稳定的地位。
暴风雨, 今年对该国造成最严重的天气灾害, 提出了一个特别难题.
从统计数据上看,气候变暖后,龙卷风的数量应该在增加。
但是暴风雨很小,很难计算,科学家对旧数据的准确性没有信心,这意味着他们不知道是否相信明显的增加。
同样,他们使用的计算机程序来分析和预测气候并不能很好地表示气象事件,如龙卷风。
一些科学家提出了关于如何增加热量和湿度可能使暴风雨更加可能的理论,但这些尚未在严格的分析中进行测试。
许多其他类型的极端天气都属于这一类,科学家缺乏强有力的基础来归因于人类活动,或抵消人类的影响。
有时可以用专门研究某一特定的天气事件来回答这个问题,但这些研究通常是在事件发生几年后完成的。
最近,科学家们一直在讨论他们是否能够在几天或几周内更好地分析事件,而不是几年。
“显然,我们拥有科学工具和统计数据,可以开始回答这些类型的问题,” 圣特说.
但是,如果要定期进行这种工作,可能需要在多个研究团队中部署新的人员,以及由联邦政府提供强大的推动力,联邦政府通常是气候和天气研究的主要资金来源和指导者。
然而,华盛顿在气候变化问题上基本上冻结了。
今年,当国家海洋和大气管理局试图推动一项重组,以便为企业、公民和地方政府提供更好的气候预报时,共和党人在众议院阻止了它。
这个想法起源于布什政府,得到了外部审查小组的强烈支持,并且不会耗费额外的资金。
但是,众多共和党议员拒绝接受全球变暖的科学共识,他们认为这是奥巴马政府试图建立一个“宣传”机构来解释气候变化。
在一次采访中,NOAA的主任Jane Lubchenco拒绝了这一说法,并表示她的机构收到了关于未来气候风险的大量信息请求。
“真的很遗憾,我们不能更有效地提供这些信息,”她说。
美国国家海洋和大气管理局(NOAA) 资助研究,以了解天气极端现象的原因, 美国国家科学基金会和能源部也资助研究。
但是,鉴于联邦预算的压力,Lubchenco博士说,“我们将越来越难以投入资源来开展许多研究项目。”
已经采取了一些措施
英国一位主要的气候科学家Peter A. Stott一直在敦促同行们在两个大陆上建立一个强大的实时天气极端分析能力。
他是一个小组的一部分,预计下一个夏天将发布全年极端情况的第一个完整分析,重点是2011年。
在一次采访中,Stott博士说,目标是达到一个“方法学足够强大,你可以通过扭转方式来做到”的点。
但他补充说,重要的是要慢慢开始,并为这种工作建立一个坚实的科学基础。
这可能意味着,早期的分析可能不会特别令人满意。
“在某些情况下,我们会说我们有一个确定的结果,” 斯托特博士说.
“在某些情况下,我们可能会说,根据当前的科学状况,在这一点上无法作出可靠的归因说明。”
