3月,阿富汗战争将成为美国历史上最长的军事冲突。
随着我国的参与升级,我们请11位摄影记者选择他们报道战争的经验的一张图片。
这里,他们选择的图片,以及为什么。
科伦加尔谷, 2009
亚当·弗格森在2008年初首次访问阿富汗,并在此后六次访问。
"这是我在科伦加尔的第一天。
我走了600米上山,到那里的观察哨所,那里有一个弹药投放点。
这名士兵站在谷底的悬崖上,他有一个时刻。
他站在一个美丽的山景前,他的头在他的手里。
这些人真的是在受到压力。
他们生活在电线中,在无处可去的中间,与平民分离。
他们出去巡逻,几乎每天都会遭到枪击或攻击。
他们从来没有真正深入到那个地方,那个文化。
喀布尔, 1996
詹姆斯·纳赫特维(James Nachtwey)自1981年以来一直在全球各地报道冲突,自1988年以来,他在阿富汗工作了十次。
"阿富汗是一个很有趣的国家。
除了武器和日本卡车, 它可以是 600 年前.
这里曾是喀布尔的中心商业区,1989年苏联撤离后,各派别互相攻击,导致该区域遭到破坏。
当我拍摄这张照片时,塔利班正在袭击这座城市。
人们生活在这些废墟中
一些人在搜寻建筑材料和燃料时被地雷炸死。
我认为,这张图片的重要性,特别是在我们现在的情况下,是我们对阿富汗的关注已经消失了。
我们忘记了它
在这张照片中, 妇女看起来像一个幽灵, 漂浮在废墟的风景.
现在,这个城市的一部分已经重建了。
这不像是一个月球表面。"
喀布尔, 2002
Ashley Gilbertson 在科索沃和伊拉克工作过。
他曾于2002年前往阿富汗。
"一个孩子看了一场足球比赛从苏联直升机的残骸后面。
在那里,孩子们在废墟中玩耍,靠近坦克,在极其危险的地区。
一个孩子,一个时刻,可以影响你深刻。
他, 什么, 十岁? 他可能是来自任何地方的孩子.
但他被困在这个可怕的情况, 这是他每天的生活.
回去找他是不可能的。
我没有得到他的名字。
但是我想起他
我想到了数千个孩子。
我的档案里谁还活着?
喀布尔, 2001
约翰·斯坦梅尔(John Stanmeyer)在过去十年中大部分时间用于记录印度尼西亚的政治和社会变化。
他于2001年前往阿富汗,后来又回去了五六次。
"这张照片是塔利班逃离喀布尔的第二天拍摄的。
我跟随北方联盟从北部的昆都士一路南下。
就好像我们正在驾驶着车,驶过上帝的手臂的皱纹。
我觉得自己是那么的微不足道,在那些山脉中穿行。
我们来到喀布尔,看到了这一束新鲜空气。
突然间,一群穿着各种颜色的人出现在我眼前,这与阿富汗的整个环境以及所有人都穿着那种棕色的服装形成了鲜明的对比。
唯一的颜色就是那蓝色的布卡。
在塔利班政权下,没有风筝,没有气球,没有音乐,没有电视。
这张照片象征着希望,生命,人类的庆祝。
有了颜色、气球、风筝和音乐,这是一个巨大的转变。
这个人从哪里得到氦气?
喀布尔, 2001
加里·奈特(Gary Knight)开始了他的职业生涯,报道了东南亚的军事冲突。
自1988年以来,他多次访问阿富汗。
"到2001年,我在阿富汗工作了十多年。
这张照片是在塔利班撤离后,数百名阿富汗妇女走上街头的时候拍摄的。
妇女在塔利班统治下只能消失。
现在,数百人摘下面纱,同时公开展示了他们的面孔。
我喜欢它
我和他们合影了,然后发给我的孩子们。
那时正是9/11后的时候,所以看到这样的积极、积极的事情,很快就发生了。
现在回想起来,很可惜。
我想知道这些女人的命运是怎样的,她们当时的梦想是否已经实现了。"
喀布尔, 2009
本杰明·洛维(Benjamin Lowy)在2003年开始了他的摄影生涯,拍摄伊拉克战争。
他于2007年访问了阿富汗,并且还去过三次。
"这张照片是在俄罗斯文化中心拍摄的,这里已经完全被炸毁。
这里是这座城市的鸦片和海洛因成瘾者的零点。
在这个早晨,几百人在地下室里睡在自己的肮脏里。
好像你正在游泳在地狱。
这是我所见过最糟糕的痛苦和痛苦的地方。
注射针刺进了我的鞋子,我走过去拍照。
光线从一个榴弹洞中流出。
这个人刚刚注射了海洛因。
他抬起头,在一个极度的快感的时刻,把头抬到了光线里。
阿富汗是鸦片和海洛因的第一大出口国,这张照片是一个国家出现问题的一个微观世界。
这是我所报道过的最可怕的故事。"
科赫萨菲山脉, 2002
赛默斯·穆尔皮的新书《可见的黑暗:阿富汗》记录了塔利班的崛起和美国入侵的影响。
自1994年以来,他已经13次前往阿富汗。
"塔利班垮台一年后,我和82空降师一起进行了一次嵌入。
我的上帝, 2002年, 有这么多希望.
那时候还没有腐败,还没有伊拉克。
那时,任何事情都可能发生。
人们正在重建他们的生活
塔利班再次回来了?
我不认为任何人都想过这个问题。
那是一个更无辜的时代
这些士兵在搜寻什么东西,他们可能在搜寻任何东西,奥萨玛,塔利班,武器。
他们希望他们会在那片美丽、沉闷和广阔的地形中找到它。
气氛很愉快;当时绝对没有任何简易爆炸装置的恐惧。
现在它很沮丧.
我一直回去的原因是阿富汗人是惊人的。
他们很坚强,生活经历了什么,他们必须坚强。"
阿拉赛峡谷, 2009
埃里克·布维特(Eric Bouvet)自1986年以来一直在摄影阿富汗,记录了塔利班、圣战者和几个外国军队的生活。
他已经到访该国十多次。
"我从事这个工作已经28年了,在世界各地的军队中。
我从来没有见过这样的事。
这被称为沙盒演习,军队通过移动塑料人物训练士兵。
我觉得很有趣。
在这里,一名法国士兵正在教阿富汗人如何退出敌人的阵地。
阿富汗人勇敢。
他们可以跑和射击
但他们不知道如何组织,采取立场,捍卫它,或者回来活着。
他们不会退缩。
当他们拿着步枪时,他们指向任何地方,几乎都是他们的头顶上。
他们走的像在散步
我小时候玩过这些塑料兵士。
看到他们这么快就在这里,在战争中,是不可思议的。
敌人在四周,这是真实的生活,不是游戏。"
科伦加尔谷, 2007
Balazs Gardi专注于捕捉那些陷入人道主义危机的日常生活。
他第一次访问阿富汗是在2001年,后来又十多次访问。
"战争是非常残酷的。
作为一名摄影师,我的工作是解释正在发生的事情,并引发情感。
我在科伦加谷跟随一个排,当美国士兵截获了一个房子的无线电交谈,表明敌人的活动。
他们决定用火箭攻击它。
这里很难说谁被杀,因为通常另一方会把他们的伤员和死者带走。
村民说,有5人死亡,11人受伤,都是妇女和儿童。
他们把他们都放在一个房间里。
当美国人在第二天出现时,村民们要求允许他们埋葬死者。
然后,他们把受伤的孩子一个个抬出来,让美国医生治疗。
这个男孩有弹片伤口。他幸存了下来,但是他的伤势非常痛苦。
没有任何语言障碍,这张照片让你感受到战争的恐怖,它对阿富汗人所做的事情。 "
喀布尔, 2008
唐纳德·韦伯(Donald Weber)自2005年以来一直在记录后苏联国家的日常生活。
他曾于2008年前往阿富汗。
"我想要展示一个不同于我习惯看到的阿富汗照片的东西,一个积极的东西。
当我在这个房间里时,我很震惊,因为作为一个男人,我以为进入阿富汗妇女家里是不可能的。
我很惊讶他们对我的温暖和热情。
而她们与我想象的阿富汗妇女或我看到的图片完全不同。
他们没有面纱, 他们立刻走上来和我说话.
这张照片是两个女孩在刺绣机上工作。
年轻人必须为机器供电。
所以他们去上学,回家,然后开始骑车。
没有鞋子
他们的母亲是一个企业家。
她的丈夫是酒鬼;她看到他不会为她做任何事情。
她通过一个非营利组织的小额信贷计划获得了200美元的贷款。
每个月,她都要偿还5美元或10美元。
首先她买了一台缝纫机,然后刺绣机.
她最终想买一头牛。
赫拉特, 2005
史蒂芬妮·辛克莱在2003年第一次访问阿富汗,并且还回去了四次。
“这张照片表明生活继续,无论如何。
那是一个订婚派对,所有的孩子都试图看到里面的情况。
女人们在唱歌和拍手。
大多数人都摘下了面纱。
这是他们放松的地方。
有些女孩走过来,拿着相机。
我的头巾落下来了,所以我把它拉上来。
他们笑了,再把它拽下来。
他们想要一张我平时的照片
我们之间的唯一区别是我出生的地方和我的机会。
我们必须为彼此而战斗和照顾。
摄影是我知道如何做到这一点的方式 "
