巴拉克·奥巴马开始全面拆除乔治·布什的反恐战争,关闭了中央情报局的秘密监狱网络,禁止酷刑和引渡,并呼吁制定新的拘留规则。
昨天,对布什的国家安全思想的反对也看到了一个高权力的特使被任命到中东。
奥巴马关闭中央情报局秘密审讯中心的决定远远超出了大家预期的关闭关塔那摩湾拘留中心的一年时间。
他将摧毁布什政府建立的法律体系,描绘成美国在与基地组织的斗争中重新夺回道德高地的一种方式。
"我在就职典礼上说过,我们不会继续选择错误,即我们的安全与我们的理想之间的选择。"奥巴马在签署仪式上说道,"我们打算赢得这场战斗。我们将以我们自己的方式赢得这场战斗。"
作为对布什法律标准的彻底否定的一种表现,白宫官员在昨天向记者介绍情况时说,新政府不会受到2001年9月11日后司法部发布的关于酷刑和被拘留者的任何意见的指导。
相反,奥巴马在三项行政命令中,重申了美国对日内瓦关于被拘留者待遇的公约的承诺。
所有被拘留者将由红十字国际委员会进行登记,这是与布什政府的过去做法有所不同。
一群16名退役海军上将和将军在由人权第一组织举办的会议上说,这一举动将恢复美国在世界上的道德权威,并加强国家安全。“奥巴马总统拒绝接受国家安全和我们的理想之间的虚假选择,”他们说。
正如预期的那样,奥巴马兑现了他的竞选承诺,关闭关塔那摩,发布了关闭营地的行政命令。
他还下令由总检察长和国防部长、国家安全部长和国土安全部长领导的工作组审查每一名被拘留者的情报和信息,并确定他们是否可以释放或审判。
他要求在30天内完成对关塔那摩监狱中囚犯待遇的审查。
另一项命令指示中央情报局遵守美国陆军领土手册中关于审讯的规定,其中禁止使用水上钳等手段。
奥巴马还指示一个工作组研究并在180天内报告是否需要对情报官员制定新的准则, 除了军方制定的准则。
行政部门官员坚称,审查并非是为了恢复酷刑。“我们没有一个秘密附属室,让我们可以恢复强化审讯手段。”
最后命令要求对卡塔尔人Ali Saleh Khalah al-Marri的案件进行审查,他是美国境内最后一名敌对战斗人员,目前被关押在南卡罗来纳州查尔斯顿的海军旅。
奥巴马在拘留政策上的活跃之后,宣布他的政府将把解决以巴冲突放在其议程的首位, " 积极和主动 " 寻求全面和平协议。
作为这一意图的标志,他确认前参议员乔治·米切尔, 一位美国的老调解人, 将是他的中东特使.
奥巴马, 他曾被批评他在以色列对加沙的轰炸期间的沉默, 提出了一个新的立场, 虽然仍然倾向于以色列, 比布什时期更加公平.
他呼吁哈马斯停止向以色列发射火箭,但也说,以色列必须 " 完成从加沙撤军 " 。
