牛肉比炸弹更受欢迎
美国的首席外交官周六发现自己为美国牛肉的纯度背书,涉足了一场激烈的贸易争端,这对于南朝鲜人来说已经超越了长期的核活动剧情,并威胁到了李明博总统的政府。
在共产主义北方拆除了它核计划的最显眼的标志的一天之后,国务卿康多莉扎·赖斯面对了一连串关于美国牛肉、牛排和汉堡的安全问题。
她曾告诉记者,希望这个问题不会分散其他事务的注意力。
她在与韩国外长尹明焕举行的新闻发布会上说: " 我要向所有人保证,美国牛肉是安全的。 " 她说。 " 我们将继续与你们合作,以便消费者对此事有信心。我们希望消费者对美国牛肉有信心。 "
但是,俞敏洪表示,肉质问题可能不会很快消失。
"这种风险需要时间才能从韩国公众的心中消除,"他说。
对于许多南朝鲜人来说,他们在五十年的时间里一直生活在邻国的威胁下,核问题对他们来说不那么重要,因为首尔同意在4月解除对美国牛肉进口的禁令,以恢复与华盛顿的关系。
活动分子每天在首都街头举行集会,表达对可能的健康风险,如疯牛病的担忧。
当官员们开始在周五检查美国牛肉,以便它们能够进入市场时,数百名劳工活动分子封锁了海关仓库。
一群约15人的示威者聚集在韩国外交部门外,他们拿着标语,声嘶力竭地抗议。
"大米回家,"他们唱道。
标语上写着:“停止大米和疯牛”、“我们不需要美国部队,我们不需要疯牛”。
警方估计,约有13,000人参加了最近的蜡烛游行。
他们占据了市政厅附近的一条主干道,挥舞着蜡烛和反政府的标语,唱着团结的歌曲,高喊着口号。
警察的大巴堵住了抗议者前往总统办公室的道路。
早些时候的集会吸引了80,000人的高峰,但自那以后就减少了。
美国牛肉在过去4年半的时间里被禁止进口,自2003年底发现美国首例疯牛病以来。
在公众对恢复美国牛肉出口计划的愤怒之后, 韩国内阁已经提出辞职,总统已经重新调整了高级顾问。
首尔同意恢复美国牛肉进口,但美国生产商必须限制向韩国出口年龄在30个月以下的牛肉,因为这些牛肉被认为对慢性疯牛病的感染更少。
这一限制被认为是一个过渡性措施,当韩国的情况发生变化时,将会被取消。
在前往首尔的途中,她在日本参加会议,北朝鲜在会上占据了议程的主要部分,她表示希望南朝鲜人接受美国牛肉没有健康问题的官方保证。
她说: "我们希望,在时间的推移中,南朝鲜人民将听到这一点,并愿意听到他们的政府所说的话,以及我们所说的话。"她对记者说。 "美国坚信其产品的安全。"
在首尔, 雷斯在短暂地, 能够处理北朝鲜的发展.
她说,周五摧毁朝鲜主要核设施的冷却塔是重要的,但还有更多的工作要做。
拆除工作是美国本周早些时候停止对朝鲜的制裁的后续行动,以回应朝鲜提交其核计划的长期拖延的声明。
"我期待北朝鲜能够履行它所承诺的义务,认真对待这些问题并解决它们," 赖斯说。
有人怀疑,朝鲜在声明中隐瞒了一些信息,比如朝鲜的核扩散和铀浓缩等。
"在这之后,我们必须放弃所有计划、武器和材料 。 "
在见到俞之后,李会见了李明博,向他汇报了核问题上的最新进展。
李在会谈中表示,两国应密切合作,让朝鲜放弃所有核武器和核计划,据总统府发言人称。
