这是世界上去年1月的样子:希拉里·罗德姆·克林顿是赢得民主党总统提名的锁,也许选举, 过去.
经济不是很好,但也不是很糟糕 - 许多专家认为我们将避免全球衰退。
同时,伊拉克五年后仍然是一个失败的案例。
而且汽油的价格?哦,男孩它已经超过了3美元一加仑,并且正在奔跑,没有限制在视野中。
在过去的几个月里,发生了很多事情,没有吗?2008年显示,常识并不总是非常明智。
一年之前,美国选出了第一位非裔总统,发达国家陷入了恐怖的金融危机,中国和其他新兴国家开始质疑美国式资本主义的真理,这一年似乎是一个重要的年份,但却是一个历史性的年份。
伊拉克变得更好了;阿富汗变得更坏了。
气体上升,然后下降
菲德尔·卡斯特病逝
迈克尔·菲尔普斯在单届奥运会上获得的金牌数量是最多的。
最重要的是,这一年见证了国家力量的复苏,从东京到华盛顿,各国政府向国有企业注入了大量税收。
自由放任政策可能还没有结束,法国总统尼古拉·萨科齐声称。
但随着世界各国领导人摸索着走向危机后时代,他们可能会对经济理论的局限性以及全球贸易和金融流动的危险和好处有了新的认识。
"命运提供了一个困难的机会:现代化多边主义和市场。
我们必须抓住它, " 世界银行总裁罗伯特·佐利克在今年秋季给理事会的讲话中说。
也许年初曝光的欺诈行为本应是一个警告。
1月19日,法国银行Societe Generale发现并开始揭露一系列其后被称为"大规模欺诈性指向性位置"的事件。
一周后, 法国警方逮捕了一名初级交易员名为Jerome Kerviel,并指控他损失了70亿美元的未经授权的金融活动。
损失的总额超过了该银行的市场资本化总额,当时是历史上最大的此类欺诈。
但到了年底,美国金融家伯纳德·马多夫被捕,被指控操纵500亿美元的庞氏骗局,这是一种欺诈,早期投资者用后期投资者的钱来偿还早期投资者。
据称的马多夫欺诈可能最终不仅成为最大的银行欺诈,而且也是最昂贵的个人犯罪行为之一。
但是,事实上,2008年最大的事件不是一次性的行动,而是多年来形成的趋势的高峰。
甚至巴拉克·奥巴马的当选也可以被看作是一个长期过程的结果。
美国对布什总统的工作表现的不满已经持续了很多年,很大程度上是由于伊拉克战争的摧残。
根据美国民调机构Gallup的调查,布什的执政支持率在9·11事件后达到了90%的高峰。
从那时起,它一直在稳步下降,直到选举前的25%。
选民已经准备好大幅度改变 美国人似乎已经准备好在白宫换党。
不是共和党人没有尝试 - 记得朱利安尼,他坚持说他会赢得1月29日的共和党佛罗里达州初选,因为该州有许多退休的纽约人?
他被压垮了
而米特·罗姆尼,他有钱有头发,但最终还是没有足够的支持者。
希拉里·克林顿努力拼搏,但最终她无法战胜奥巴马在聚会州的卓越组织,以及民主党比例分配代表的不懈算术。
选举之夜令人振奋,这种情况在政治上很少发生,尽管候选人的承诺和选民的希望。
对于共和党候选人约翰·麦凯恩的赞誉,他在感谢胜利的同时,也承认了这个历史性的时刻。
反而,伊拉克在选举后变得更好。
布什总统的部队增援,加上前苏丹反叛分子转为美国赞助的伊拉克儿童军民兵团,大大减少了该国的暴力。
11月,布什政府与伊拉克政府达成了一项具有里程碑意义的协议,规定到2011年撤出美国部队。
从2009年1月1日起,伊拉克人将控制绿区,这是一个庞大的堡垒区,自2003年入侵以来,美国一直在这里运作。
对于美国选民来说,对经济的担忧已经超过了对伊拉克的稳定担忧。
在12月底, 77%的受访者在一项关于消费者信心的民调中表示他们对经济状况持消极态度。
对经济的看法是积极的人的相应数字?
三个百分点。 低的一个数字。
回顾起来, 今天的困境的原因似乎很明显.
房价过高,是不负责任的放贷和借贷造成的。
泡沫破裂,拖累了全球消费和经济。
自由市场的魔力的支持者们正在退却。
前联邦储备委员会主席 阿兰·格林斯潘 在十月份向国会承认,他发现了一个 "缺陷" 在他的意识形态, 他对于放贷机构不能保护自己免受失败的可能性感到 "震惊失望" 。
在美国,金融危机的决定性时刻似乎是9月份的雷曼兄弟破产,这使得银行放贷停滞,因为各机构担心下一个会是谁。
但在美国之外,其他人可能会指向冰岛,一个整个国家被过度扩张的银行部门带来的困境。
世界经济增长整体现在看来肯定会低于3%,这一水平是世界银行将全球技术上定义为衰退的水平。
然而,一些新兴国家看到了发达国家的困境中的机会。
中国进入超级大国 例如,中国的增长无疑会放缓,因为其主要的西方客户收缩。
但是,鉴于当前美国式自由市场的声誉,加上中国的巨大美元储备,北京的超级大国影响力的崛起可能会因2008年金融危机而加速。
同时,中国奥运会展示了三十年的国家发展 - 和中国对不同意见的残酷压制。
在世界其他地方,纽约爱乐乐团在朝鲜(2月)演出。
伊朗试射了远程弹道导弹(7月)。
巴基斯坦总统佩尔韦兹·穆沙拉夫辞职(8月)。
俄罗斯和格鲁吉亚参与了一场短暂但激烈的战争,涉及南奥塞梯(8月)。
在体育领域,世界见证了一位新冠军的崛起,他拥有热情而友好的气质。
不是迈克尔·菲尔普斯——虽然他的金牌奖牌和早餐的大小都很惊人。
2008年,犬種狗狗Uno成為了第一個贏得西敏犬展的狗狗,這是犬種競技的奧林匹克運動會。
根据所有的报告,他是最受欢迎的顶级狗, 2009年的公共演出已经预订了深入。
