美国政府周五同意向濒临倒闭的汽车制造商提供134亿美元的紧急贷款,以避免汽车行业崩溃,这可能会对经济造成严重打击。
救助可能包括最多四十亿美元,但需要国会批准。
通用汽车和克莱斯勒预计将立即动用这些资金,以避免破产,并将被要求实施新的紧缩措施,并展示其长期可行性。
"这不是普通的情况," 布什总统在宣布援助时说。
"在危机和衰退的中间,允许美国汽车业崩溃是不负责任的行动。"
资金将从财政部的7000亿美元的困难资产救助计划(TARP)中提取。
另外四十亿美元的TARP资金将在2月份提供,但需要国会批准该计划的第二部分。
汽车制造商必须在3月31日前采取措施,证明其可行性。
"汽车制造商和工会必须了解哪些是在危险中,并做出必要的艰难的决定改革,"布什说。"我们打算向所有参与美国汽车制造商的未来发送一个明确的信息。"
他补充说,重组汽车行业"需要汽车行业所有相关方做出有意义的让步。"
贷款所确定的 " 目标 " 将包括:通过债务换股,将债务减少到三分之二,更灵活的工作规则,以及削减工资,使公司与在美国境内设立的外国制造商竞争。
一名高级政府官员说,“贷款将由政府自动召回,并将在3月31日之前全额偿还,如果某些条件不符合”。
"最重要的一点是,公司必须是可行的。"
官员补充说, " 这并不意味着这些公司必须盈利,但显然... 这些公司必须很快盈利 。 "
克莱斯勒公司主席兼首席执行官Bob Nardelli一封意向书已经签署.
"这些要求将需要所有成员考虑,首先需要在原则上作出承诺,并在今年实施 ," Nardelli 说.
"克莱斯勒致力于满足这些要求。"
通用汽车公司赞扬了这一行动,并在一份声明中说: " 这一行动有助于保留许多工作,并支持继续运营GM和在全国各地依赖我们的许多供应商,经销商和小企业。 "
GM补充说:“这将使我们能够加快完成我们的积极重组计划,以实现长期、可持续的成功。”
该官员说,这笔贷款将由美国财政部管理,并且不会任命"汽车大臣",但选举产生的总统巴拉克·奥巴马将有权在2009年1月20日就职后指定一名"汽车大臣"。
"我们一直在告诉他们(奥巴马的过渡团队)在整个过程中," 官员说.
官员补充说,该计划并不包括汽车公司的金融部门,这些公司也因信贷危机和经济衰退而陷入困境。
陷于重大损失和深受债务困扰的大三家汽车制造商早些时候已经要求政府救助,以帮助他们度过经济危机,因为国会拒绝了一项救援,在一场争论中,工会工资问题。
这些公司一再警告说,如果没有一揽子贷款,就会失去数百万个工作,这将对国家已经跌跌撞撞的经济产生灾难性影响。
克莱斯勒公司周四表示,它将从周五起关闭其美国工厂一个月,因为通用汽车公司周三宣布,它将关闭其北美生产的30%,"以应对迅速恶化的市场条件"。
布什曾面临在圣诞节和新年假期之前采取行动的压力,而白宫官员已经警告说破产是正在考虑的备选方案之一。
