当巴拉克·奥巴马总统来到伦敦下周,他将发现世界峰会上缺少一个大国:欧洲。
在G20会议的20位领导人中,有5位是欧洲人,代表法国、德国、英国、意大利和欧盟,但整体将小于其部分。
欧洲人会很多,但欧洲却不会存在。
本周,戈登·布朗在前往首脑会议的第一站时,告诉欧洲议会,欧洲在应对全球化挑战方面处于"独特的领导地位"。
可能已经占据了,但目前却惊人地失败了。
欧洲对于自欧洲一体化进程开始50多年来最大的金融和经济危机的反应是软弱和分裂的。
中国和美国都推出了巨额财政刺激计划。相比之下,欧洲迄今为止只带来了几个花生。
法国经济学家尼古拉斯·巴韦兹最近估计,欧洲的刺激计划总额约为国内生产总值的1.5%,而美国为12%。
在这样做的同时,欧洲人却做了两件相对不多的事情:他们争吵着说谁得到了哪个花生,并抱怨美国人。
因此,例如,经济学家Christoph Schmidt, 是德国政府经济咨询的五个所谓的智者之一, 对美国增加国债和印钞风险未来通胀抱怨。
这是事实 - 但同时,德国又一次等待美国消费者把出口业振兴起来,花这些美元。
说说咬住喂你的手
欧洲的团结甚至不能延伸到其他欧洲人。
上周,欧盟各国政府仍在布鲁塞尔争吵,争夺一个微不足道的50亿欧元基础设施基金的分配。
法国并非唯一一个采取有针对性的国家刺激措施,从而在欧洲内部市场中有效地撤销了公平竞争规则的国家。
而东欧的贫穷亲戚们,则大多数都被迫自力更生——尽管富裕的西欧人会慷慨地干预国际货币基金组织,要求它给他们更多的帮助。
奥巴马的欧洲之行,继续到北约首脑会议,然后是欧盟-美国会议在布拉格,也将是关于外交和安全政策。
在这里,欧洲甚至不是一个单一的游戏。
要公平一点,欧洲人在与伊朗的外交上已经做好了准备,但是尚未看到欧洲的团结是否能够在美国要求对伊朗实施更多经济制裁时继续存在。
在奥巴马议程上的其他大多数问题上 - 阿富汗、巴基斯坦、与俄罗斯和中国的关系、核扩散 - 欧洲没有任何作用。
有个欧洲国家
与乔治·W·布什在其第一个任期开始时不同,奥巴马总统在意识形态和实践上都倾向于与一个更强大、更团结的欧洲合作。
但是,即使他也无法使用不存在的东西。
回顾过去,人们开始看到,欧洲已经花费了10年的最佳时间,无法团结起来。
一个开始时有关于欧洲宪法的雄心勃勃的计划,结束时却是一个远远不如欧盟宪法的里斯本条约的命运,这一切都挂在一个不太民主的努力上,即努力说服爱尔兰人改变他们的"不"为"是"。
如果我们在宪法辩论中花费的时间只是在现有条约下更好地协调我们的行动,我们今天将处于更好的位置。
欧洲嘴上说说,但是行动上却不行动。
每个欧盟成员国都对这场灾难负有一定的责任,布鲁塞尔的机构领导人也是如此。但是,其三大成员国尤其应该承担责任。
法国的"不"是杀死了原始宪法条约的。
英国的新工党政府于1997年上台,承诺开启英国与欧洲关系的新纪元。
相反,英国又回到了原来的模式,宁愿在华盛顿的后面弹琴,而不是在欧洲乐团的前排弹琴。
英国首相在欧洲议会上说,英国“不认为自己是一个孤立的岛屿,而是欧洲的中心国家”。
好吧, 说你自己的话, 我怀疑如果这是大多数英国人的真实情况.
事实上,受戈登·布朗的启发,我邀请我们的民调专家向英国大众提出这个具体问题:“你认为英国是欧洲的中心国家吗?”即使这是英国“自我看法”,也不是欧洲人或其他国家看到的英国。
如果保守党赢得下一次选举,英国的欧洲参与将进一步减少。
没有英国,就不可能有严肃的欧洲外交政策。
然而,最大的变化在德国。
十年前, 赫尔穆特·科尔 刚刚下台 德国仍然是欧洲一体化的主要推动者。
然而,右翼和左翼的声音也在呼吁德国现在应该走出阴影,成为一个"正常"的国家 - 这意味着更像法国和英国。
十年过去了,这些声音已经获胜。今天的柏林共和国不会担心将其短期国家利益放在第一位。
这可能不是安格拉·默克尔的个人偏好。
但在选举年,竞选投票的竞争是激烈的; 这种竞争不会由那些建议为了更大的欧洲或西方利益而牺牲一个德国工作、欧元或士兵的政治家赢得。
"我们要付出代价来救援他们吗?"基督教社会联盟的盟友们从默克尔的声音中响起,他们在巴伐利亚为自己的政治生命而战。
社会民主党,面对一个自称为左翼的党的民粹主义挑战,表现甚微。
法国和英国的行为就像法国和英国一样,这并不是什么新鲜事。
新的是德国现在像法国和英国一样行事。
在这个星座中, 美国人和中国人都不认为欧洲是一个单一的、 一致的合作伙伴.
二十国集团似乎正在成为一个新的全球集体行动的体制框架,至少在金融和经济政策方面。但它只是一个框架。
要让这些框架发挥作用,你总是需要在后台,一个战略性的联盟的主要参与者.
在北京和华盛顿,人们越来越多地谈论G20内部的"G2"。G2是指美国和中国。
然而,欧盟,而不是中国,拥有一个与美国相当的经济规模。
特别是在经济政策方面,战略联盟应该是G3。
但欧洲在哪里?
如果欧洲不再扮演一个美国和中国都仍然希望它扮演的角色,这不是一个明智的选择。
但是不选择也是选择。
如果我们继续这样下去,我们欧洲人将选择不一起挂 - 我们将最终分别挂起来。
