巴拉克·奥巴马首次谴责了伊朗的暴力, 今天他说,他对德黑兰镇压示威者感到震惊和愤怒。
在一周的沉默之后,美国总统远远超出了他以往对示威者的同情。
他说: " 美国和国际社会对最近几天的威胁、殴打和监禁一直感到震惊和愤怒。 我强烈谴责这些不公正的行为,并与美国人民一道,为每一个无辜的生命的丧失而悲伤。 "
奥巴马谈到了Neda·Soltan的"令人心碎的画面",她是一名年轻的女示威者,被一名狙击手射杀,现在已成为反抗的一个象征。
他说示威者最终会被看作是"站在了历史正确的一边"。 政权对外国人的指控是"一个明显的尝试,把人们的注意力从伊朗境内真正发生的事情上转移开" 。
他补充说: " 这种利用旧矛盾来把别国当作牺牲品的疲惫策略在伊朗不再有效 。 "
然而,奥巴马承认,自选举以来伊朗的事件损害了他与德黑兰的和解战略,这些战略旨在打破国际上对伊朗核计划的僵局。
"我们近几周看到的情况并不令人鼓舞。"
他的干预是在英国和伊朗之间爆发间谍争端后,因为德黑兰驱逐了两名英国外交官,因为他们被指控做间谍,而戈登·布朗(Gordon Brown)则报复,下令驱逐两名伊朗外交官。
总理在下议院宣布了对等的驱逐,因为两国之间的关系达到了危险的新低点,在伊朗境内发生了11天的反政府抗议,反映了有争议的选举结果。
外交部表示,伊朗政府将英国排除在暴乱责任之外的政策是"荒谬的",并使其外交官处于危险之中。
大使馆工作人员的亲属正在被撤离,几百名亲政府的活动分子在德黑兰市中心的大使馆大院外示威,焚烧英国、以色列和美国的国旗,并用鸡蛋和西红柿射击大楼。
受到挑战的政府在德黑兰日益抨击其外国的批评者, 包括美国, 西欧国家和联合国秘书长潘基文.
但它已经指向特定的毒液在英国.
过去几天,伊朗国家媒体上出现了一系列反英言论,最终导致德黑兰下令驱逐两名英国外交官,理由是他们的"活动不符合外交官的地位"---- 官方的夸张词语,意思是间谍活动。
伊朗外交部长曼赫尔·莫塔基声称,英国间谍被派去操纵选举。
布朗说这些指控是"绝对没有根据的"。
英国首相说: " 我们今天向伊朗大使通报,我们将驱逐两名伊朗外交官出境。
我对伊朗让我们处于这种境地感到失望。” 唐宁街的一名官员说,伊朗周一告诉英国,它打算驱逐两名英国外交官,但尚未公布他们的姓名。
今天,伊朗驻伦敦大使拉苏尔·穆瓦希迪安(Rasoul Movahedian)被召见外交部常务副秘书赛普·里克特斯(Sir Peter Ricketts),并被告知了报复行动。
据英国政府消息人士称,这两名伊朗人也未被确认,他们被选定驱逐是因为他们的军衔与被驱逐的两名英国人相匹配;这并不一定是因为他们被怀疑是间谍。
两组外交官都被给予一周的时间离开他们的职位。
驱逐与伊朗政府对抗暴徒的残酷回击同时发生,抗议者声称6月12日的总统选举是为了让总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德获得压倒性胜利而操纵的。
成千上万的暴乱警察和巴希姆民兵巡逻德黑兰街道,打击示威者,有时还开枪打死示威者。
据官方数字,17名反对派支持者被杀害。
当局昨日仍在犹豫是否宣布官方结果为最终结果。
最高领袖阿亚图拉阿里·哈梅内伊发布了一项五天的延期,让守护理事会完成对选举的调查并批准结果。
然而, 市议会昨天说, 它没有发现任何违规行为, 这将影响选举的结果.
严格的报告限制使得评估伊朗周边的动乱程度困难,但今天的各种材料表明,安全部队的强大力量成功地驱散了反对派候选人米尔·侯赛因·穆萨维的支持者,他们转而采取了更为被动的抗议形式。
据报道,莫萨维和他的妻子Zahra Rahnavard计划在明天的议会外举行和平示威,以配合卫士理事会对选举的正式报告。
对英国的攻击于星期五开始,哈梅内伊抨击外国"敌人",并宣布英国政府是"最恶毒的"。
英国广播公司也成为目标, 英国广播公司驻地记者, 约翰 Leyne, 在周日被驱逐.
今天,伊朗国家电视台播放了与 "抗议者"的采访,他们 "承认" 他们受到英国广播公司和美国之音的影响。
外交部发言人昨天说: " 对英国的反复指控是荒谬的,并不能承受检验.
我们坚信,伊朗选举的结果是伊朗人民的事情。
发言人补充说: " 伊朗政府正在寻求将英国和其他外国人归咎于伊朗对伊朗问题的反应。
这对我们的员工的安全有潜在影响,是不可接受的。
因此,我们决定互惠互利。 "
伊朗对英国动机的不信任可以追溯到殖民时代,当时英国控制着伊朗石油工业。
英国情报部门也在1953年推翻选举产生的穆罕默德·莫萨德格政府中发挥了作用。
美国财政部上周宣布,它已经根据联合国和欧盟的制裁,冻结了伊朗的10亿美元资产,这引起了伊朗议会的震惊,议会宣布这些措施是非法的。
外交部官员说: " 我们一直明确表示,我们希望与伊朗建立基于相互尊重的建设性双边关系。
伊朗决定试图将伊朗内部事务转变为与英国(和其他国家)的冲突,这是令人深感遗憾的,并且没有事实根据。
能否建立建设性关系,取决于伊朗。
