不久之前,英国在伊朗的地位低落,被称为"小恶魔"。
在伊朗伊斯兰革命党看来,真正的敌人是美国,“大恶魔”,美国的自由和自由市场资本主义被认为对伊朗革命的生存构成最严重的威胁。
正是因为这个原因,美国大使馆,而不是英国大使馆,在1979年阿亚图拉·霍梅尼夺取权力后不久在德黑兰被革命卫队占领,其66名工作人员被扣为人质。
英国外交使团的广阔土地,在1943年的德黑兰会议期间曾招待温斯顿·丘吉尔,在伊朗革命的混乱中被卫队短暂占领,但后来被撤出,因为穆尔西不认为英国足够重要,可以把它当作赎金。
但是30年后,似乎一切都已改变,因为现在是英国,而不是美国,它发现自己处于伊朗伊斯兰革命卫队的怒火之下。
在上周启动了对外交人员的报复性驱逐之后,伊朗当局逮捕了另外九名英国大使馆雇员。
虽然一些工人后来获释,但是政权的反英言论没有减少。
伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊发起了反英的狂论,指责英国是该政权的"最阴险"的敌人,之后,没有缺少著名的伊朗人抨击"阴险"的英国。
争议的核心是德黑兰坚持认为英国间谍是挑起伊朗自1979年以来最严重的街头抗议的罪魁祸首。
伊朗外交部长莫塔基(Manouchehr Mottaki)甚至责备英国派遣飞机载着特务到伊朗, " 有特殊的情报和安全野心 " 。
在过去,伊朗的刑罚和处决是针对被指控为美国或以色列间谍的人。
但是英国的出现,成为最新的摩萨德的黑暗,表明英伊关系即将经历另一个时期的剧烈紧张。
在某种程度上,伊朗政权对英国的愤怒是美国总统巴拉克·奥巴马对国际舞台的影响的结果。
在布什政府时期,当华盛顿将伊朗视为"邪恶的极权主义国家"时,德黑兰没有犹豫地谴责华盛顿的企图破坏伊斯兰革命。
但奥巴马先生抵达白宫,标志着华盛顿对伊朗的新开始,
而美国总统则表示,如果伊朗政权同意"放松拳头",他愿意与伊朗进行面对面的会谈。
同样,奥巴马先生在本月早些时候的开罗演讲中,他谈到了美国与世界各地穆斯林之间的新开始,已经对中东产生了深刻的影响。
黎巴嫩大选的结果,在中间派、西方支持的政党击败了伊朗支持的激进的真主党伊斯兰团体,被归因于"奥巴马效应"。
尽管伊朗的硬派保守派不愿承认,但特朗普政府也开始感受到来自奥巴马政府的压力,特别是在核计划方面。
不久,华盛顿将寻求与伊朗建立对话,以解决核危机,伊朗政府很清楚,对于奥巴马先生说"不"比对于布什先生说"不"要难得多。
美国从伊朗反西方言论的中心点上被排除,使得英国成为美国在欧洲的最亲密盟友,因此成为伊朗的理想替代者。
而伊朗和美国之间的敌对关系只有三十年的历史,即科恩的革命, 更确切地说, 是伦敦和德黑兰之间存在着相互怀疑, 指责和仇恨的气候, 历史悠久。
英国在17世纪初与波斯王国建立了贸易关系,但是在19世纪初,英国与德黑兰的关系遭遇了第一次挫折,当时波斯被迫根据英国外交官Gore Ouseley签署的《古列斯坦条约》向俄罗斯让出领土。
这被许多伊朗人视为一种屈辱, 并且英国作为一个"狡猾的狐狸"很快在该国的政治阶层中扎根。
英国在1860年代任意设定了伊朗与印度的边界,使两国关系进一步恶化,但事情在1872年达到了高潮,当时的沙阿授予了路透社创始人巴罗·尤利乌斯·冯·雷特尔(Paul Julius von Reuter)一个几乎掌控了伊朗所有经济和金融资源的垄断权。
当时的英国外交大臣库尔兹勋爵称这一协议为“罗特特许权”。
他描述了这一协议的内容,称其为“史上最完整和最惊人的将一个王国的全部工业资源交给外国人的妄想,更不用说实现了。”
公众对这一协议的愤怒最终导致了20世纪初宪法革命,这导致伊朗采用了民主政府的原则。
但是,英国的不正当行为的声誉在1950年代进一步得到了提高,当时英国情报官员帮助
卡米特·罗斯福, 中央情报局在德黑兰的站长, 于1953年推翻了民选的穆罕默德·穆萨纳克政府。
莫萨德与许多伊朗人一样,希望伊朗新的石油财富更公平地分配,仍由英国控制的英伊石油公司监管。
但当莫萨德试图国有化石油业和推翻沙皇时,英国和美国政府授权进行反政变,恢复沙皇的权力。
在英国所犯的所有帝国欺骗行为中,推翻穆萨·德格的政府仍然深深地印在伊朗心中,至于在指责英国挑起最近的总统选举动乱时,伊朗政权对其人民的英国同谋不难说服。
英国也没有完全无罪的指控,它正在积极支持推翻伊朗政府的企图。
最近扩大的英国广播公司波斯语服务,由外交部资助,现在已经增加了电视频道,以补充其广播节目。
这一事件加深了德黑兰的怀疑,认为英国政府正在策划破坏伊斯兰共和国的阴谋。
英国广播公司坚称它只是向国际受众提供公共服务广播,但是英国广播公司最近被指控播放了带有密码的信息,这些信息间接导致沙阿30年前被推翻,这并没有减轻人们的怀疑。
伊朗主要的反对派组织人民圣战组织定期发动攻击伊朗,其在伦敦的存在也加剧了德黑兰的恐惧。
在某一点上,英国试图安慰伊朗,将异见分子列入其禁止的恐怖组织名单,但这一做法在布鲁塞尔的一次成功上诉之后失败了。
再加上英国在执行联合国对伊朗的经济制裁方面发挥的主导作用----据说伦敦扣押了数十亿美元的伊朗资产----就很容易看出为什么穆斯林领袖很快就将英国当作自己的困难的罪魁祸首。
而伊朗新当选的总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德坚持不会对核问题的立场有任何根本性的改变,因此,英伊关系在未来几个月内可能会进一步恶化。
