四个男人坐在一张桌子上喝啤酒 - 世界上最被拍摄的啤酒。
这就是所有的话题,这也正是巴拉克·奥巴马总统所希望的。
在玫瑰花园草坪上,在总统办公室外的一个小台阶上,白宫发言人罗伯特·吉布斯和副总统发言人杰伊·卡尼站在那里笑着,就像猫在窗台上看到几十个摄影师和记者竭力记录视觉装置的几秒钟。
历史将记载,这是一次公关战,一次超越所有照片的照片。
在一场激烈的对决中,两名战士激起了国家的愤怒,引发了种族、阶级和警察权力的未决问题,他们与国家的政治领导人一起坐在一起。
哈佛大学教授亨利·路易斯·盖茨, 剑桥警察警长詹姆斯·克劳利, 副总统乔·拜登, 奥巴马和四杯啤酒.
这就是所有的,除了一些花生。
不管问题复杂,不管解决方案,不管他们说了什么。
新闻界已经被警告不要期待任何实质。它已经被灌输吞下自己的骄傲。
媒体被告知,在40秒内,40英尺远的地方,可以期待在一天中的某个时间点。
后来改为50英尺远,30秒,太远了,不能喊问题或听到那些假装不被看到的男人的温顺的哼哼声。
盖茨和克劳利是否会讨论他们被捕的事实争议?
克劳利会否道歉,正如盖茨所要求的那样?
总统会不会以任何方式做出什么来让他所说的"教育机会"有所教育?
不。 盖茨和克劳利计划在未来几周内再次会面,以解决实际争端。
同时,这张照片是一切政治的,是四个人在一张桌子上喝啤酒的图像,是一个象征而不是真实的东西。啤酒很重要,因为它代表了物质。
"发生了什么?"你的同事会在水冷却器上问。"他们喝了啤酒,"你会说。
正如喜剧演员史蒂芬·科尔伯特在前任总统任期最黑暗的时候所说的那样, " 不管美国发生什么事,她总会复苏,并且拥有世界上最强大的摄影师。"
所以, 又是如此
照相机可以是一个特别邪恶的兽,对于一个健康的民主,问题应该通过辩论和透明度来解决.
它不可避免地讲述了一个虚构的故事,不是完全虚假的——他们确实坐在那里喝啤酒——但是完全设计出来的,看起来不会被设计出来的。
考虑到几十英尺之外的几十名记者, 他们带着他们像牛一样。
四个男人假装这一切都没有发生。奥巴马把一些花生块藏在口袋里。拜登微笑了一下。克劳利调整了他的领带。盖茨发了言。没有人做出明显的事情,即承认假装不被看到的荒谬。没有人打破第四墙的幻象。
考虑到他们喝的啤酒是因为它的象征意义,奥巴马喝了Bud Light,美国销量最高的啤酒,占杂货店、药店和便利店销售的22%。
这是一款如此平庸的啤酒,它甚至在广告中宣称它的“饮用性”,这是一种说明它与水相似的方式。
这是总统可能选择的最安全的啤酒,是民意测试和重点小组的东西。
克劳利喝了蜜饯啤酒Blue Moon,这是一个警察,他有甜味,不怕啤酒,往往用柠檬片搭配。
盖茨先生,曾经推销过红条和贝克斯,最终选择代表他的家乡马萨诸塞州,代言当地酿造的Samuel Adams Light。
副总统, 他不喝酒, 发送了一个消息给孩子们, 喝一杯不含酒的 Buckler.
但是,这就是拍照的方式。
无替代了有
啤酒成为事物
在记者们被带到草坪之前,他们在简报室里谈论,感叹自己被操纵的能力和自己的专业灵魂的命运。
同时MSNBC和CNN都在啤酒图片上放置了计时器(或至少是计时图片的预定时间), 就好像这是一件值得计时的事情。
几天来,白宫每日简报都被啤酒问题所占据,已经变得很尴尬。所以,新闻界已经把它当成了笑话。哈哈。什么一场荒谬。
一段时间之后,很难想起照相机的设计是为了替代什么。 盖茨的逮捕是一件事,是一个很好的剑桥家庭的混乱和对抗的结果。 然后,第一位黑人总统奥巴马站在了对立面,说克罗伊"做了傻事"。 这是奥巴马在国家分裂问题上精心设计的姿态的一个令人惊讶的违反。
奥巴马的习惯是超越争议,调解,寻找共同点,投射一个美国和自己的后部落愿景,有一个白人母亲和一个黑人父亲。
在上周的新闻发布会上,他却是与一个党,黑人哈佛人,称盖茨是一个"朋友",并指出"我可能有点偏见在这里。"他描述了这一事件为一个可能的"种族定性"案件。
他谈到黑人和西班牙裔人被警察拘捕的原因是"没有理由"。 总统违反了他自己关于种族问题的第一条规则,参与了旧的类别,而不是超越它们。
解决这个疏忽的办法,除了几天后的近乎道歉外,还是举办了一场摄影活动,这将再次将总统定位为调解人,站在种族和阶级之外,建立桥梁。
啤酒被运走后,奥巴马的工作人员发布了一份奥巴马的名义声明。“我一直相信,团结我们的力量比分裂我们的力量更强大。”
"我相信这一点在今晚发生了,我希望我们都能从这一事件中汲取积极的教训。" 总统似乎在表示,两人已经找到了共同点。
但是,这种情况很少出现(在随后的新闻发布会上,克劳利说他们“同意不同意”,并没有道歉)。 四个人在一张桌子上喝啤酒的更明显的教训是更加悲观。 当真正的对话很难,当调解争端的艰苦工作对所有参与者都没有政治上的利益时,那么,它更好的做法是为摄像机摆出姿势,喝一杯啤酒。
