美国和中国之间的新关系事实上使欧洲大陆边缘化,欧洲大陆甚至不知道,更不用说反应了。
中美战略对话开始前一天,7月27日,北京发布消息称,胡锦涛总书记向台湾当局领导人马英九发来贺电,祝贺他当选为国民党主席。
这是两位领导人之间的第一次直接沟通。
中国战略家们认为,简而言之,中国和美国之间的争端可以归结为台湾问题。
当然,中国和美国有和将会有许多磨擦点,包括贸易、经济和人权方面的冲突,但没有任何一个比台湾更有意义和燃烧的,因为台湾几十年来一直保持了事实上的独立,这得益于美国的支持。
如果美国不支持北京所谓的“分裂主义”活动,但反过来支持台湾问题的和平解决,那么就不应该有与中国的任何重大战略问题。
相反, 中国会感激美国在创造和平解决台湾问题的作用.
解决台湾问题的办法还没有出现,许多细节还有待解决。
然而,在最近几个月,在马英九总统的领导下,已经有许多步骤。
这么多人,甚至原本是独立派的民主进步党(DPP)也直接与北京接触,标志着其以前对中国大陆的敌对态度的终结。
在华盛顿,与中国的第一轮对话取得了成功。
双方同意,经济对话取得了积极成果,但在具体的双边贸易和经济问题上的进展有限。
最重要的是,美国总统奥巴马祝贺开始对话,认为这是一个关系,可以为和平与发展在本世纪提供一个重要的框架。
事实上,中国是美国最大的债权人,几乎拥有2.2万亿美元的储备,在外国国家中,中国对美元的命运具有最大的影响。
在美国,许多经济学家认为,美元的贬值可以改善银行和信贷机构的整体平衡,并可以帮助该国摆脱当前的金融危机。
中国害怕美元贬值,这将使其以美元计价的资产贬值。
然而, 即使这可能是主要的摩擦源, 也可以避免.
在几乎破产的加州,共和党参议员候选人比尔·门德尔(Bill Mundell)说,如果州政府将公共资产私有化,可以限制美元贬值。
这一计划可以在全国范围内推广,并有助于扭转危机,蒙德尔认为,这将受到中国的欢迎,并可以使两国之间更加紧密地联系在一起。
无论如何,这是一场美中对话,日本作为世界第二大债权国,也将发挥作用。
欧洲已经不在考虑范围之内,因为它没有大量的美元持有。
从战略上讲,中国拥有与朝鲜和伊朗的筹码,这两个是全球政治的两个主要热点。
而中国对邻国阿富汗的稳定有着重大利益。
整个欧洲,以及各个欧洲国家,对伊朗和朝鲜的影响力有限或没有影响力,尽管他们在阿富汗,中亚非常遥远,远离他们的利益。
此外,中国的经济在未来几十年内将会增长,因此其政治力量也会增长。
因此,欧洲在全球事务和美国问题中的相对重要性和重量会随之减少。
欧元是一种非常重要的货币,它将在很多年内保持这一地位。
然而, 没有政治头, 它必然只是一个贸易的工具.
此外,欧洲联盟没有统一的外交或国防政策,因此军事行动的合作将继续由美国在国家一级进行谈判,而欧盟的总体实力不会大幅增加。
换言之,欧洲国家的参与可能在未来几十年变得更加繁琐和不那么重要。
当然,许多国家将保持其特色。
德国和北方国家将保持其机械专业化; 英国将是金融和高等教育的中心; 法国将指定礼仪和好酒的标准; 意大利将继续成为一种户外娱乐场所,有好的食物和好的天气; 和伊比利亚半岛将继续成为拉丁美洲的欧洲投影。
所有这些事情都是极为感兴趣的,但是现实中它们都不是大游戏的一部分——尽管很少有人承认,出于礼貌和对昔日的记忆。
这些趋势肯定不是石头上的,它们可以被扭转和改变,只要启动不同的趋势。
但要做到这一点,欧洲应该制定自己的统一的亚洲政策,确定自己的优先事项,并学会在欧元和欧洲防御战略上有一个声音。
然而,欧洲或欧洲各国没有任何迹象表明他们正在意识到自己的边缘化——甚至更少的是任何反应的迹象。
Euroblocks 在 卡通博物馆 直到 1 月 20 日?
如果这样的话,整个地缘政治游戏将会有很大的变化。
欧洲仍然是世界上最大的贸易大国,但它是一个巨大的水怪,没有腿,有25个头。
欧洲各国政府是否会从美中对话中得到启示,认识到他们必须立即行动,因为五年或十年后就会太迟了?
不太可能
没有一个单一的政府愿意放弃权力到布鲁塞尔或其他欧洲同行政府。 没有一个单一的官方语言用于欧洲或欧洲公民。
布鲁塞尔讲25种语言的巴比伦语,而口译员在一些无用的就业计划的背景下很有用。
如果一个欧洲党派要代表统一,它不知道应该用哪种语言开始。
奇怪的是,对于不信教的欧盟来说, 多语种的天主教梵蒂冈教士, 精通十几种语言, 将是能够与几乎所有欧洲人交谈的唯一官员。
事实上,团结的理由是没有用的,但现有的机构做了一件好事:他们检查和限制单个国家的政治运动和议程。
这样,欧洲国家既没有足够的团结力量像一个整体行动,又没有足够的团结力量各自行动。
如果他们是独自一人,每个人至少都可以发展自己的优势。
然而, 很难看到欧洲国家摆脱他们的欧盟枷锁.
这种缺失已经存在了很长时间——如此之久,我们已经不再认为它是有意义的。
然而,这种缺席将给美中关系带来额外的推动力。
对于这两个国家来说,在未来50年内,没有任何一个国家能够像另一个国家那样具有政治上的吸引力或者有趣。
即使欧洲花十年时间才醒悟,也可能已经太晚了,因为在这十年里,美国和中国之间的关系已经形成了强大的联系。
最终,欧洲的缺席可能是跨太平洋关系的发酵因素——粘合因素,就像空气的缺席一样——美国和中国之间的粘合因素。
