这是一个间谍和监视的故事,可能直接出现在BBC的经典间谍剧《Tinker, Tailor, Soldier, Spy》。
但是,真正的间谍参与了,他们在广播大厦的后台工作,而不是在小屏幕上。
保密文件, 通过《星期日泰晤士报》获得, 已经显示, 英国广播公司允许 MI5 调查 - 数千名员工的背景和政治派别, 包括新闻主播, 记者和连续性宣布.
这些文件揭示了BBC与安全局之前的秘密联系,显示在某个阶段,BBC负责审查6,300个不同的BBC员工,几乎占总员工的三分之一。
英国广播公司对MI5的依赖达到了一个高峰,在1970年代末和1980年代初,正好是数百万观众投入了Tinker, Tailor, Soldier, Spy和-Smiley的人民的虚构冒险。
文件显示,BBC高层人物在面对工会和新闻界的尴尬问题时掩盖了这些联系。
文件提到了一个 "防御战略", 基于 "彻底否认"。
一份日期为1985年3月1日的文件说: " 保持头靠下,对所有问题坚持不予置评。 "
不过,BBC总是拒绝就其与秘密情报部门的合作程度做出回应。
只是在本报根据《信息自由法》提出要求后,才愿意公布审查行动的详细情况。
另一份内部的BBC文件,日期为1983年,确认: " 我们向安全局提供个人详细信息。
如果有任何已知的不利信息,我们将收到这些信息,并在必要时根据个人的参与情况进行评估。
这是给我们的建议; 线管理随后决定行动。 "
文件没有提及任何受到审查的个人,但是可能有一些BBC最大的名字被审查。
不同的岗位由不同的人员审核,出于不同的原因。
包括总干事在内的高级官员及其支持人员也接受了检查,因为他们在工作中可能接触到机密政府信息。
但是,由于参与现场广播,数千名员工被检查,BBC担心会出现现场偏见或破坏。
1983年,5,728个BBC工作岗位受到了这种第二种审查,称为“反间谍审查”。
这一审查制度在1980年代末逐步废除,也适用于数十名其他雇员,包括电视制作人、导演、音响工程师、秘书和研究人员。
自由职业电视和广播员的详细信息也经常被转交给安全部门,甚至 4 电台的女性时间的编辑和副编辑的职位也受到 MI5 的背景检查。
在许多情况下,申请人的配偶也受到审查。
英国广播公司曾几次试图更加公开地介绍这一系统,但受到安全局的阻挠。
一份备忘录,日期为1985年3月7日,指出: " 安全局规定我们对完整的审查操作保密 - 这不是我们的作为。 "
对于安全部门来说,他们越来越关注BBC推荐给他们的人数。在1983年的前四个月,他们被要求调查619个不同的个人。
在1980年代初期,BBC有一份“主要颠覆组织”的清单,其中包括共产党、社会主义工人党、工人革命党、激进派、国民阵线和英国民族党。
相比之下,当时非常受欢迎的CND并不被视为一个"颠覆组织"。
对极端主义的青年倾向并不一定意味着就业禁令。
文件显示,1968年,BBC的时任总裁Hugh Greene爵士和行政主管John Arkell在接受一名记者的采访时成功回避了这一问题。
1968年3月1日,Arkell先生给另一位高级同事的备忘录称: " 你可以在下次和MI5谈话时,向BBC讲述一下,我坚持着你为我准备的备忘录,尽管有非常明确和深入的问题。
"我仍然否认我们有任何审查程序。"
BBC拒绝评论。
