香港 — 中国在周日意外地增加了对美国的压力,在扩大的贸易争端中采取了第一步,以对美国汽车产品和鸡肉进口征收关税,以报复奥巴马总统周五决定对中国轮胎征收关税。
两国政府都面临着国内压力,要求它们在经济问题上采取更加强硬的立场。
但贸易战升级了两国之间的政治紧张关系,即使他们试图共同振兴全球经济,并应对共同的安全威胁,如伊朗和朝鲜的核野心。
奥巴马先生决定对中国轮胎征收高达35%的关税,是他打算兑现他对工会的承诺,更严格地执行贸易法,特别是对中国,中国已经成为世界工厂,而美国已经失去了数百万的制造业工作。
中国政府的强烈反击是在美国宣布对中国轮胎征收关税后,中国网站上的民族主义言论激化之后发生的。
“美国是无耻的!” 一个帖子说, 而另一个呼吁中国政府出售其巨大的所有的国债。
中国最初于周六发表了对轮胎争端的比较模式的批评。
但是,中国的民族主义上升使得中国官员更难掩盖美国的批评。
“所有类型的决策,不仅仅是贸易政策,都越来越多地是对互联网舆论的反应,”北西部大学经济政策制定专家Victor Shih说。
国际货币基金组织前中国事务主管Eswar Prasad表示,美国和中国之间日益增长的贸易紧张局势可能难以控制。
它们可能会混淆9月24日和25日在匹兹堡举行的20国集团领导人会议,也可能影响奥巴马总统11月访问北京。
“这场关于轮胎和鸡的争论可能会很快变得恶劣 。 ” Prasad 说。
中国商务部周日宣布,将调查“某些进口汽车产品和某些进口鸡肉产品”来确定它们是否在中国市场上受到补贴或“倾销”。 如果发现补贴或倾销,中国将可以对这些进口产品征收关税。
该部没有在声明中提及轮胎争端,描绘调查是“基于我国的法律和世界贸易组织的规则。”
但是宣布的时间——在周末和华盛顿的轮胎决定之后 — — 发出了一个明确的报复信号。
新华社官方网站把报道轮胎争端和中国调查的报道放在首要位置。
贸易部在其网站上发表的声明也暗示了贸易战可能造成的伤害,而西方国家和日本正在努力摆脱严重的经济衰退。
“中国愿意继续与各国一道努力,确保世界经济尽快复苏,” 声明说。
中国政府有时会组织博客发表文章来捍卫自己的政策。
但是,有些关于轮胎决定的帖子是对中国政府的暗示性批评,因此不太可能是一个协调的努力的一部分。
“为什么我们的政府购买了如此多的美国政府债券?”一个签名为“愤怒的青年团体”的帖子说。
它继续说, “我们应该摆脱所有这样的美国投资。”
中国积累了2万亿美元的外汇储备,主要是在国债和其他以美元计价的资产,并降低了其货币的价值,这使得中国的商品在外国市场上相当便宜。
中国的出口大幅增长 — 中国在今年上半年超过德国成为世界上最大的出口国 — 而中国的进口却落后,除了像铁矿石和石油这样的商品,中国缺乏。
中国可能出售国债 — 或甚至减缓其购买 — 这一问题一直是布什和奥巴马政府在努力解决中国的贸易和货币政策时的一个关切。
同时,中国经济依赖于对美国的出口,而美国经济在另一方向的出口则要少得多。
对美国的出口,占中国整个经济产出的6%,是中国经济中对美国经济的出口的13倍。
受美国和中国贸易争端影响的产品总量只占两国贸易关系的微不足道的一部分。
经济学家和企业高管们一直警告说,中国面临的更大风险是,贸易紧张局势可能会让跨国公司重新考虑他们在供应链中对中国工厂的依赖。
中国对汽车和鸡肉的打击影响到两个行业,这两个行业在美国可能有足够的政治实力来阻止奥巴马政府对中国政策进行强硬挑战。
通用汽车公司的增长主要来自其中国子公司,在中国是第二大汽车公司,仅次于大众汽车。
而美国的农场游说团体长期以来一直强烈要求尽可能扩大进入13亿人口的市场。
但是,把汽车贸易放在焦点上可能对中国来说是很危险的。
通用汽车和福特都主要依靠本地生产来供应中国市场,而中国正在迅速增加向美国的汽车零部件出口。
