亚洲妇女拒绝结婚,社会影响严重。
二十年前,有人就是否存在特定的“亚洲价值观”展开了辩论。
大多数注意力集中在各自独裁者的可疑声称,即民主不在其中。
但是一个更引人注目的,但却受到了较少关注的论点是,传统家庭价值观在亚洲比在美国和欧洲更强,这部分地解释了亚洲的经济成功。
新加坡前总理李光耀曾经说过,中国家庭鼓励"学习、勤奋、节俭、把今天的快乐推迟到将来"。
从表面上看,他的主张仍然令人信服。
在亚洲大部分地区,婚姻是普遍存在的,而非婚生孩子几乎是不可想象的。
相比之下,在一些西方国家,婚姻的一半结束在离婚,一半的孩子出生在婚外情。
英国最近的暴乱,其起源许多人认为是缺乏父母的指导或儿女的尊重,似乎突出了东西方之间的深刻差异。
然而,东亚、东南亚和南亚的婚姻习俗正在迅速变化,尽管每个地区都有不同的传统。
这些变化与20世纪下半叶西方发生的变化不同。 尽管在一些国家离婚率在上升,但是仍然相对罕见。
亚洲发生的事情就是人们逃离婚姻(见文章)。
结婚率正在下降,部分原因是人们推迟结婚。
世界各地的结婚年龄都在上升,但是在亚洲,这一增长尤为明显。
现在,人们在那里甚至比西方更晚结婚。
在最富裕的地区(日本、台湾、韩国和香港)的婚姻平均年龄在过去几十年中急剧上升,到达29-30岁的女性和31-33岁的男性。
很多亚洲人不是在晚年结婚,而是不结婚。
日本30多岁的女性中,近三分之一是未婚;其中半数将永远是单身。台湾30多岁的女性中,超过五分之一是单身;大多数永远不会结婚。
在某些地方,非婚率特别引人注目:在曼谷,40-44岁的妇女中有20%没有结婚;在东京,21%;在新加坡,同龄大学毕业生中有27%没有结婚。
迄今为止,这一趋势并未影响到亚洲两大巨人中国和印度。
但是,它可能会,因为在亚洲其他地方推动它的经济因素也会在这两个国家扩散; 其后果将因为那里一代人实行的性别选择性堕胎而加剧。
到2050年,中国和印度将会有6000万男性比女性多。
单身的快乐
妇女正在退出婚姻,因为她们进入工作场所。
这部分是因为, 对于一个女人, 既有工作, 又有婚姻是亚洲的难题.
在那里,妇女是丈夫、子女和老年父母的主要照顾者;即使在全职工作,她们也仍然要继续扮演这一角色。
这在世界其他地方也是如此,但亚洲妇女承受的负担尤其重。
日本妇女通常在办公室工作40小时,然后平均又做30小时的家务。 她们的丈夫平均做3小时。
而且,放弃工作照顾子女的亚洲妇女,在子女长大后很难重返工作岗位。
不足为奇的是,亚洲妇女对婚姻持悲观态度。
根据今年进行的一项调查,许多日本妇女对婚姻感到更加积极,而日本男性或美国男性或女性则不然。
就在妇女受雇的同时,她们也得到了一个替代选择。
更多的妇女是经济上独立的, 所以更多的她们可以追求一个单身生活, 这可能更吸引人的传统婚姻的劳动。
更多的教育也促成了婚姻的下降,因为最有教养的亚洲妇女总是最不愿意结婚 -而现在有更多的高学历妇女。
没有婚姻,没有孩子
因此,亚洲婚姻的逃避是妇女享有更大的自由的结果,这是值得庆祝的。
但它也在创造社会问题。
与西方相比,亚洲国家投资于养老金和其他形式的社会保障的比例较低,假设家庭将照顾老年或病人的亲属。这不再是可以理所当然的。
婚姻的衰落也是导致出生率下降的原因之一。
东亚的生育率从1960年代末期的5.3个子女每名妇女降至现在的1.6个。
在结婚率最低的国家,生育率接近1.0。
这正在引发巨大的人口问题,因为人口老龄化的速度令人震惊。
而且还有其他,不那么明显的问题。 婚姻使男人变得社会化:它与更低的睾酮水平和更少的犯罪行为有关。
婚姻率下降可能意味着犯罪率上升
亚洲的婚姻能否重生?
也许,如果对这两性的角色的期望发生变化;但是转变传统的态度是很难的。
政府不能通过法律来消除人们的偏见,但可以鼓励改变。
放松离婚法律可能会, 让人感到奇怪, 提高婚姻.
现在避免婚姻的女性可能会更愿意结婚,如果她们知道婚姻可以解除 - 不仅是因为她们可以退出婚姻,而且也因为她们的自由可能会让她们的丈夫保持警惕。
家庭法应该让离婚妇女获得更多的配偶财产。
政府还应该立法,让雇主提供母亲和父亲的休假,并提供或补贴儿童保育。
如果承担这些费用有助于促进家庭生活,它可能会减轻国家照顾老人的负担。
亚洲各国政府长期以来认为,他们的家庭生活优越性是他们与西方的巨大优势之一。
这种信心不再有理由。
他们需要醒悟到他们国家正在发生的巨大社会变革,并思考如何应对后果。
