如果没有互联网,姜昆可能仍然在成都一家汽车公司担任销售经理。
这就是他在2001年开始写他的第一部小说时在他的办公室的在线公告板系统上做的事情。
每周一回家,Murong 都会在网上发布新的作品,这些作品描绘了他所在城市现代都市生活的沉闷却又真实的画面。
它包含了关于性爱、赌博和毒品的故事,并且很快就在许多其他论坛上出现。
如今,35岁的他已经成为当代中国最著名的作家之一。
他的首部作品《让我独处:成都小说》已被数百万中国网民阅读,并被改编为电影和电视剧,并被翻译成德语、法语和英语。
他也被视为在中国互联网上发生的一场文学复兴的先驱,特别是在年轻的中国作家中。
这是一个努力在一个被视为保守的出版业中找到工作平台的选区,因为它经常面临国家审查。
而不是保持沉默, 一个新的一代的作者已经发现了它的声音在网络上.
"这是一场很大的革命,"政治间谍小说家杨恒军说,他的第一部作品是在网上发表的。"当你在网上写一些你在现实中不能做的事情,并且你引起了变化,那就是革命。"
过去十年, 见证了无数的文学网站和在线论坛, 托管来自数千名青年作家的故事.
他们的作品被数百万网民阅读,有人认为,未来中国的所有写作和阅读都将在网络空间中进行。
"这是因为互联网的快速发展和人们的概念变化所致的不可避免的趋势,"上海盛大互动娱乐有限公司(Shanda Interactive Entertainment)的子公司上海盛大文学(Shanda Literature)的负责人侯晓强说。
“普通人开始意识到,世界应该由他们而不是媒体或精英统治, ” 侯补充说, “ 在线作者正在打破规则,并使用全新的概念。”
盛大文学旗下拥有中国最大的三个文学门户网站,其中包括最受欢迎的Qidian。
总体而言,网站每天的页面浏览量超过2亿,已经发表了近300亿中文字符,根据盛大文学的公司数据。
珊达通过在线广告和收取读者小额费用来访问热门故事或作品来获得收入。
然而,该公司正在越来越多地尝试通过向电影制片厂、音乐制作人、游戏开发商和书籍出版商授权在线小说来赚钱,同时保护其作者的知识产权。
珊达拥有200,000多部作品的版权,并已经向其他娱乐公司出售了一些许可证,包括一部由香港导演Johnnie To Kei-Fung拍摄的热门电影《古墓丽影》。
侯晓峰告诉CNN, "文学是所有娱乐手段的起点。它可以提供许多游戏,音乐,电影和戏剧的蓝图。
缺乏好故事是中国娱乐业发展不足的主要原因。"
中国的网络作家通常是年轻的,往往是女性,他们希望自己的作品能像穆树人的小说一样,被数百万人阅读,最终成为书籍或电影,并使作者成为名人。
在某些方面,中国在线文学界就像一个电视真人秀节目。
书店现在有专门的部分,专门出版了作为平装书出版的网络小说,而一些其他的有影响力的作家已经从网上走出来,包括安妮宝贝,她的关于中国城市的爱情和孤独的书已经卖出了一百万册。
"在美国,人们有美国梦。
在中国,人们有网络梦想, " 大学的一年级学生戴颖娜奥说,她几乎所有的朋友都在阅读网络奇幻小说,关于时间旅行,浪漫或者两者的混合。
这些类型的小说大多是普通女孩阅读的,因为她们认为生活太无聊,而且她们的室友特别喜欢一本来自Qidian网站的小说《小美人传》。
"我更喜欢真实的文学,而不是想象的作品," 20岁的她补充说。
她接着介绍了她计划写的一部网络小说,这部小说讲述了一位公主在清朝生活的故事。
离开北京的家后,公主回到家,发现自己不再认识自己的家人或几年前生活的社会。
“我只是想传达我对当今生活的看法,” 戴说。“有时候夸张的表达更有力量。”
如今,中国出版商更愿意承担风险,尝试在网上发表新闻,许多出版商现在都印刷出版了十年前根本不可能出版的新闻。
出版社经常在网站上寻找有才华的作者,让他们的作品能够让没有登录的读者也能看到。
"出版商可以进来说,这里有读者,这是人口统计,如果我们想要抓住青年人,那么这是一个很好的声音,"Penguin China的经理Jo Lusby说。 "[文学网站]现在是中国出版界的一个非常自然的部分。
这是真正的印刷和网上写作的融合。"
然而,尽管在过去几年中,中国出版业逐渐商业化,并随后开放,但是许多能够自由在线自行出版的作家发现,他们仍然可能面临大量的审查,当他们的作品被适应线下受众时。
"离线出版仍然是严格控制的,并且不容易改变," 杨恒军说,他的间谍小说在该国被禁止.
"任何网络小说在出版时都会大幅度修改。"
不过,杨晓峰说,他相信,在长远的发展中,互联网上的文学表达自由将会推动中国出版业的进一步自由化。
"这是一件好事,也是一件有希望的事情,"杨说。"如今,越来越多的人如果想表达自己,他们可以上网。"
