发现可以帮助确定哪些治疗将有益于某些患者
星期三, 四月 30 -- 在极细微的基因基础上的急性骨髓癌的突破可能会让医生快速决定哪些现有的治疗方法将最有利于个体患者。
"现在,这可以帮助床边医生选择行动方向",使用现有药物, 说道 博顿·卡门 医学主任 白血病和淋巴瘤协会.
"它告诉我们,用我们手头的工具,谁需要更多 [治疗],以及风险值得花费。"
最终, 加梅恩补充说, 制药公司可能会能够生产药物, 以特别针对基因突变.
急性骨髓性白血病,或AML,是一种每年在美国诊断约13,000人的骨髓癌。
病症的发生与年龄增长相关,而生存率则随年龄增长而降低。
根据Kamen的说法,年龄在60岁以上的AML患者中只有10%的人能够在两年内存活下来。
科学家们以前在显微镜下看到了八种AML,但随着基因知识的进步,他们现在认识到有更多的疾病形式。
在大约一半AML患者中,染色体变化有助于指导医生选择特定治疗方法。
决定哪些治疗是最好的,对于剩下的一半患者,他们的癌症没有染色体异常仍然是一个挑战。
"我们不知道他们是否会很好或不很好,目前的治疗," 说导致一个研究的主要作者和医学教授,俄亥俄州大学综合癌症中心的Guido Marcucci博士。 "这就是为什么我们和其他团队正在研究基因突变或[基因]表达变化来预测没有染色体畸变的患者的结果。"
Marcucci和他的团队分析了骨髓和血液样本64个AML患者,年龄小于60岁,并有正常外观的染色体结构的白血病细胞。
目标: 看看微RNA的特征是否可以帮助确定哪些治疗最适合哪些患者,以及哪些患者最容易复发。
微RNA是不会转录成蛋白质(与编码RNA不同)的RNA, 但是, 相反, 它们会与编码RNA结合, 关闭它们对蛋白质生产的调节能力, 马库奇解释说.
"我们假设microRNA有助于损害血液细胞(造成不同类型血细胞的干细胞)的功能,因为它太低或太高表达,"他说。
事实上,俄亥俄州团队确定了七个“家庭”(或群组)的microRNA表达与较好(在一个家庭)或较差(六个家庭)的结果相关。
然后,结果在另一组患者中得到验证。
研究人员还能确定,所涉及的microRNAs参与调节抗体系统中的基因。
"这些微RNAs可能会影响本地免疫功能," Marcucci 说.
这就提出了一个非常有趣和具有现实意义的问题,即一些针对免疫系统的药物可能会对AML细胞产生影响。
第二项研究由德国-奥地利急性骨髓性白血病研究小组进行,涉及872名60岁以下的成年人,其中有不同的遗传学特征。
参与者被报名参加四个不同的试验,每个试验都涉及一次干细胞移植。
总的复发率为77%,但这个比例会因癌症的基因组而有所不同。
两个不同的亚型的四年生存率为60%和62%;在这些群体中,干细胞移植没有增加的好处。
另一方面,具有其他两种基因型的患者的预后则较差,四年无复发的生存率为24%或25%,总体生存率为24%和33%。
干细胞移植有助于一些这些患者.
