地球大小的岩石世界 1.4 倍是 "缺失的链接 " 天文学家说.
迄今为止发现的最小的外太阳系行星已经被发现在距离地球560光年的太阳系外行星的轨道上运行。
这颗行星被称为Kepler-10b,它的尺寸是地球的1.4倍,质量是地球的4.6倍。
利用NASA的凯普勒太空船发现的这颗行星是已知超过500颗的外行星中第一颗明确的岩石行星,与地球、火星、金星或水星相似。
凯普勒号于2009年3月发射,旨在寻找可能有生命的类地行星。
天文学家们一直在研究凯普勒-10b,自2009年发现该行星以来,他们曾经探测到行星经过时,母星会出现阴影。
通过这种方式找到这样一颗小行星是不容易的?从类似的距离看,地球穿过太阳前面会导致恒星亮度的0.01%的减少。 尼娜·巴塔拉(Natalie Batalha)说,她是即将发表的一篇文章的主要作者,文章描述了这一发现。
" 假设你有10 000盏灯泡,你拿走一盏,那就是我们正在寻找的亮度变化 " Batalha今天在美国天文学会在西雅图华盛顿举行的会议上说。
尽管使用凯普勒和其他仪器来精确计算新行星的大小、质量和密度,但巴塔拉说“我们无疑知道这是一个岩石世界。”
最小的行星有铁的密度 在确定凯普勒-10b的性质之前,科学家们研究了恒星的特性,这些特性是由星震声学干扰所揭示的,这些干扰使整个星球像钟一样铃声。
"我们用儿童照片检查未出生的胎儿,地震检查地球的内部,我们用星震检查检查星体的内部结构和性质 " 巴塔拉说。
"一颗微小的恒星会产生不同的[振动]频率,比如一个大的恒星,就像当你把小提琴弹弦时,你会得到一种不同的声音,比如当你把大提琴弹弦时。"
"利用星震动,巴塔拉和同事们能够准确地确定恒星的大小、质量和年龄,这反过来又允许他们对新行星的特性进行精确的估计。
天文学家们仔细研究了星光的微小变化,以确定Kepler-10b的大小。
观测还表明,该行星距离恒星非常近,每20小时绕一次。
利用夏威夷的W. M. Keck Observatory望远镜,Kepler团队对宿主星光谱的微小波长变化进行了精确测量。
这些数据表明,恒星在回应行星的引力时向前和向后摇摆,使团队能够计算出两个物体的质量。
基于这些数据,团队得出结论,Kepler-10b必须是一个岩石世界,平均密度为8.8克/立方厘米,约等于一块铁。
岩石世界是“行星缺失的链接” 然而, 岩石世界并不能保证一个行星是否可以居住。
在凯普勒-10b的情况下,一侧的星球总是面对着星星,这一侧的表面温度为2 500 度F(1 370 度C)。
这样的世界很不可能保留一个大气层,因为炙热的气体会快速地溢出到太空。
但是,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-10b是一个巨大的发现,凯普勒-
参与凯普勒任务的Marcy不是巴塔拉团队的核心成员。
"在天文学中,我们已经发现了15年的巨大气体行星。但最终目标是发现像地球一样的生存世界 " 他在AAS会议上说。
根据Marcy Kepler-10b是"行星的缺失的链接。"
"它绝对不是像木星那样的气体巨星。也不是可居住的,太热了。
这是一个过渡性的行星,在气体巨星和我们一直在寻找的行星之间。"
"另一个可能的岩石行星COROT-7b可能比地球更加类似于它的大小和质量Batalha同意.
但是它的恒星活动较为剧烈,有明亮的暴发和其他的干扰,使得很难把重要的参数精确地确定下来。
"对于凯普勒-10,我们很幸运 " 她说.
"这是一颗非常安静的恒星。"
