昨天上午,坐在希思罗机场跑道上的飞机上的乘客一定会想知道什么问题。
虽然天空上的天空是清澈而蓝色的,但英国政府已经关闭了全国的空中交通,在五个机场停飞了所有航班,并打乱了成千上万旅客的行程 ― 包括那些旅程源自欧洲、北美和其他地区的旅客,他们只是在希思罗机场,欧洲最繁忙的机场和一个主要的国际枢纽,每天处理超过1,200次航班和180,000名乘客。
整个西欧和斯堪的纳维亚的机场都关闭了。
"太阳正在照耀,天空看起来正常," 纽约市的Leah Heifferon说,她的航班从JFK起飞是在空域关闭前最后一架降落在希思罗的航班。"从地面上看,你看不到任何错误。"
乘客们看不到的是,冰岛的埃亚法拉冰河火山爆发,这座火山距英国621英里(1,000公里)以上,于周二晚上喷射出一团毒性的灰烬。
风力强劲的风推动灰尘覆盖了欧洲的大部分地区,虽然它太高(高达36,000英尺)和分散,不易见到,但仍然对航空旅行构成严重威胁。
火山灰, 它是由二氧化硫, 二氧化碳和氟化氢, 连同细粒硅酸盐粒子, 可能不会阻止飞行员的视线, 但它的化学品可能会毁坏敏感的飞机发动机。它也可能会堵塞飞机的通风孔, 导致发动机停止。
威胁有多严重? 它可能是致命的:
1982年,一架英国航空公司从吉隆坡飞往澳大利亚的飞机,飞过刚刚从印度尼西亚火山喷出的灰烟云。飞机上的每一个发动机都关闭了,飞机开始向地面掉头。
只有当飞行员成功地降落在灰云之下,清除了发动机,才避免了灾难;飞行员成功地在雅加达进行了紧急着陆。
英国空域将关闭所有非紧急航班,至少到周五早上7点,当局希望灰烟浓烟被吹走,直到那时为止。
但是,如果冰岛的火山继续喷发,就会产生新的云层,进一步破坏整个北大西洋的航空运输。
当埃亚法耶拉约克勒于1821年最后一次喷发时,它一直活跃了一年。
更糟糕的是,当前的事件可能会引发附近的卡特拉山的喷发,它更具有威力。
如果卡特拉爆发,北大西洋的空域可能会受到数月的影响。
它甚至可能影响气候: 1991年菲律宾的宾夕托比火山喷发在大气中抛出了如此多的灰尘,它减少了太阳光到达地球的量,在接下来的两年里使世界凉了0.5°C。
这是每个人都会注意到的,即使是在一个晴朗的日子里。
