这款由美国宇航局与通用汽车公司共同开发的Robonaut 2,将作为国际空间站上的人类助手,使用与宇航员开发的相同的工具。
虽然普通的老机器人, 如火星凤凰登陆器, 是美国航天局的运营的一个重要部分, 人形机器人是一个不同的故事.
人形机器人帮助人类的想法有着很大的科幻吸引力,但是这个想法是否有更多的文学意义?是的,詹姆斯·霍夫曼(Jeffrey Hoffman)说,他是麻省理工学院航空航天学教授,也是前宇航员。
“我是一个非常坚定的人类机器人交互的信徒。
你可以建立一种协同作用,以完成人类和机器人都无法完成的任务, ” Hoffman 说道。 “这就是 Robonaut 的灵感。”
许多成功的机器人,如 Kiva 的产品分配机器人或军队的小帮手看起来与人无异。
而一些空间研究人员,如麻省理工学院历史学家和政策分析师David Mindell不认为人形机器人是一个很好的想法。
但是国际空间站可能是一个人形机器人的完美场所。
“Robonaut有人形的外形因为他被送到太空,因此非常重要,因为它非常昂贵,而且他必须做很多事情来赚钱,”前机器人学家Daniel Wilson(作家How to Build a Robot Army)说。“它必须能够拿起任何一个宇航员可以使用的工具,并在外面工作。”
威尔逊认为,空间是一个独特的好环境,可以展示人类的多功能性和通用人形机器人。
“你不能把一个工具带到太空来解决每一个问题。没有可能。宇航员不能携带太多的东西。就像是说,我有一个螺丝刀和我的大脑,我需要解决问题,但我不知道问题是什么,我还没离开地球。”Wilson说道。“你可以利用人形机器人来解决所有的问题。”
蒂尼提大学的James Hughes, 研究新兴技术, 他建议, 人形机器人可能提供一个好的中间点, 在硬核的人类航天飞行福音和那些谁会更喜欢看机器人飞行任务.
大多数空间观察者认为,人类计划是推动探索的兴趣和资金,而科学调查将由机器人驱动。
你得到了两者的一些优点,希望它将是两者之间的一个好妥协, ”Hughes说。“但它可能不能满足任何一方。”
Robonaut项目始于1996年,第一个版本的机器人于2000年推出。
2006年,美国宇航局约翰逊航天中心的Dexterous Robotics Laboratory与通用汽车公司合作设计了新的机器人。
“可以非常安全地说,美国和NASA拥有最先进的机器人灵巧技术,”Nic Radford说,Robonaut副项目经理。“想法是无限的。”
机器人将分三个阶段逐步投入运行。首先,它将仅在国际空间站内的固定位置运行。然后,它将被允许在内部移动,最后几年,它将被允许进行太空活动。
“它真的更多地是一个自主系统,”拉德福说。“现在,它有一个基于任务的系统,由行为组成。
我们在任务中编程,并根据它接收的感官输入做出决定,以便决定下一步要做什么。”
在轨道上测试机器人的机会让拉德福、威尔逊和霍夫曼感到兴奋。
“这一切都是我们团队的梦想,”拉德福说。
