上海的设计师雷书杰为这个被称为“单身日”的奇特假日堆积了一份愿望清单,这个清单已经发展成为中国——也许是世界上最繁忙的网上购物日。
衣服、枕头、柜子给朋友送 — — 蕾蕾把购物推迟到周日,因为商家承诺价格最高可降至70%。“价格太诱人了,”她说。
单身节始于1990年代中国大学生,是一个版本的情人节,适合没有感情伴侣的人。
时间安排是基于日期:11月11日,或"11.11"——四首单曲。
未婚的年轻人会带着对方吃饭,或者送礼物来追求那个特别的人,结束他们的单身状态。
这种礼物的交换帮助将它变成一个重要的购物活动,因为从珠宝到电视到汽车的卖家都看到了营销机会,并启动了单身节销售。
这是中国对美国的网络星期一的回应 — 感恩节周末后一天,在线圣诞购物开始,商家有最忙的销售日。
冲着节日赚钱的公司从阿里巴巴集团,中国最大的电子商务平台运营商,到竞争平台360buy Ltd., 家庭企业在线销售和配送服务,都有。
"这对我们来说是非常,非常大的一件事," 在电商网站开始销售前,Tmall.com副总裁兼网站运营总监Steve Wang在电话采访中说。
阿里巴巴的消费者导向的Taobao和Tmall.com平台上的50,000多个商家,从星期六凌晨12点到星期日凌晨12点,共计191亿元人民币(30亿美元),公司周一早些时候宣布。
这将超过comScore研究公司报告的125亿美元,即去年在网购星期一美国网上零售商的总额,并可能使单身日成为有史以来最大的电子商务销售日。
这一消费狂潮将是对共产党领导人感到欢迎的消息,他们希望将世界第二大经济体的增长基础从贸易和投资转移到消费和服务业。
全球对中国出口的需求不旺,加剧了增加国内消费的紧迫性。
中国拥有世界上最大的互联网用户人口,有5.38亿人在线。
其在线购物人口也是最大的,达到1.93亿,而美国为1.7亿,据波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)统计。
尽管中国的平均收入低于美国的十分之一,但预计到2015年,中国的网上消费将超过美国和日本,成为全球第一。
中国共产党最新的五年发展计划要求将2010年的年度电子商务额从2010年的水平增加四倍以上,到2015年达到18万亿元人民币(2.9万亿美元)。
该党试图阻止访问被认为是颠覆性或色情的在线材料,但促进商业和教育的网络使用。
"今天中国的互联网就像西方在1960年代和1970年代的电视一样 — 消费者聚集的地方,企业需要定位,"波士顿咨询公司在4月的报告中说。
阿里巴巴由前英语教师杨总创立,成长为世界上最大的电子商务企业之一,通过将中国供应商与西方制造商和零售商联系起来。
它在2003年推出了Taobao,从而进入了消费者销售领域。
阿里巴巴还运营中国最大的在线支付系统,支付宝。
据北京一家研究公司Analysys International的数据显示,在中国三个月的网上零售额中,天猫网站占45.1%,360buy网站占17.4%。
波士顿咨询集团称,2010年,在淘宝上销售的产品数量(每分钟约48,000件)超过中国五大实体零售商的总和。
"阿里巴巴拥有如此多的资产,他们可以集成,这使得很难与他们竞争," 北京的技术咨询公司Marbridge Consulting的执行董事Mark Natkin说。
其他竞争对手包括服装零售商Vancl.com、书店Dangdang.com、Amazon.com Inc.与中国合作伙伴的合资企业以及扩展线上业务的传统零售商,如消费电子连锁店Suning Ltd。
沃尔玛公司在中国拥有340家门店,去年10月它扩大了在网上零售商Yihaodian的股份,使其控股51%。
除了其他商家使用的电子商务平台,360buy也是中国最大的在线零售商,直接向客户销售消费电子产品和其他商品。
中国的网络购物日的崛起源于单身日的源头是中国评论家和行业分析师的一个问题。
有些人援引人口统计和时间: 大学毕业生采用假日赚取更多的钱,并在网上购物。
单身节来临时,人们收到月薪,需要买冬装。
与其他活动,如中国最大的家庭假日,即农历新年,它涉及的其他费用,如旅行或宴会,留下更多的钱给礼物.
而且,还有一个浪漫的角度,可能会让消费者打开钱包。
"这是关于给予一个礼物,这将迷住那个完美的人," Natkin 说.
"如果你把牌打好,你只需要一次性购买。"
上海设计师雷晓晴最终只买了她的购物清单上的枕头,花了118元人民币(约合18美元),因为其他折扣并不像她想象的那么大。
“我会等到看看我能否在后来得到它们,”她说。
公司已经在几个月前开始为周日做准备。
在位于杭州的总部,阿里巴巴为其800名员工设置了200个休息椅,供其在白天休息。
公司租用了附近酒店的180间客房,以便更长的休假。
在天猫, 称为天猫, 或"天猫", 在中文, 商品从服装, 书籍和家具到餐厅餐饮和旅游套餐的折扣.
一家位于南方的上汽车城的汽车经销商,在周日提供了23%的折扣,让购买BMW 3系列豪华轿车的消费者可以省下23%的钱。
据中国日报报道,中国的快递公司在周日招聘了65,000名临时工,包括600,000名员工,这些临时工是为了假期而招聘的。
上海一家最大的快递公司YTO Express Co. Ltd.计划在当天派出30,000辆车,该报道称,该公司每日处理能力已经提高了50%,达到600万件包裹。
