2008年终于过去了,全世界数百万中国人在周一26日迎来了中国新年。
在我们挥手告别了鼠年,牛年以传统的方式迎接了烟花,派对和宴会。
中文的牛字发音为“牛”,与英文的“新”字音相似,但具有“牛市”的含义,这个游戏词被解释为一个吉利的新年开始。
根据中国占星术,牛年出生的人是耐心,勤奋,并能够激发他人的信心。
然而, 他们可以是激烈的, 有时 惊人的 坚决.
传统上,在伦敦,中国新年庆祝活动是在新年后的第一个星期日举行。
今年,伦敦市长向观众承诺,在著名的地标特拉法加广场,将有丰富多彩的现场表演、缤纷的游行和美味佳肴。
在北爱尔兰德里,庆祝活动提前到来。
当地人们可以参观书法展示、品尝中式茶和品尝中式宴会。
德里市长Gerard Diver认为这些活动非常重要,不仅对中国人,而且对德里的所有人都很重要。
“我们生活在一个岛屿,我有时候觉得我们可能不是那么接触到不同的文化或不同的做事方式,就像我们应该的那样。
这是一个了解中国文化和传统的宝贵机会,也是一个重要的进步迹象, " 迪弗先生说。
但是,全球金融危机已经影响到该国其他地区的庆祝活动。
考文垂华人社团因缺乏资金而被迫取消了新年的计划。
同样,在该国西南部,决定削减庆祝活动,因为一些赞助商被迫削减资金支持。
尽管遇到了困难,人们仍然决心以风格欢迎牛年,并希望牛年能够通过坚韧和辛勤劳动带来繁荣。
