今天,一个被指控通过笔记本电脑摄像头秘密监视学生的费城学区的争议升级,该学区承认拍摄了超过56,000张学生照片,其中许多是在他们的家里。
当这场丑闻首次爆发时,人们认为只有几张照片被拍摄了一个学生,布莱克罗宾斯。
但是本周公布的法庭文件显示,Robbins和其他学生的数千张照片被拍摄。
罗宾斯和他的父母已经对费城郊区的下梅瑞恩学区提起诉讼。
据Robbins的律师提交的法庭文件称,最初认为笔记本电脑的"窥探者"技术产生了几张图片,但他们发现了400多张Robbins的图片,包括"显示他部分裸体和睡觉"的图片。
还有其他学生在家里的照片。
"不仅Blake Robbins被监视,而且他与他聊天的每个人都被监视了,"Robbins的律师Mark Haltzman说。
霍克迈默(Henry Hockeimer)是Robbins所在学校的律师,他披露至少有56,000张网络摄像头照片和其他图像从学生的笔记本电脑中拍摄,但他否认有任何性质的图像。
学校区向学生发放了2,300台笔记本电脑,并表示它已激活了安装在它们中的间谍软件,以便追踪80个失踪的。
系统现已被停用。
这场争论始于11月,当时Robbins被一名学校官员询问他是否在他的卧室里有毒品,并向他展示了从他的笔记本电脑上拍摄的照片。
Robbins说“丸子”是糖果。他和他的父母提起了案件,声称侵犯了公民权利。
Robbins说,他不知道为什么窃听设备被激活,因为他的笔记本电脑没有被报告为被盗或丢失。
其他学生, 他们的照片被拍下来说他们的笔记本电脑没有被报告被盗或丢失.
联邦调查局正在调查这一丑闻,参议院将审查拟议的立法,该立法将使用网络摄像头进行窥探成为犯罪。
学校的一名管理人员,是几个有权限追踪笔记本电脑的人之一,拒绝回答问题,声称她有权利保持沉默。
费城晨报报道说,38,500张图片来自于2008年9月失踪的6台笔记本电脑。
另一组图像来自于笔记本电脑上的摄像头,负责追踪的员工未能或忘记关闭摄像头。
在约15个案件中,尚未确定为什么要监控这些机器。
在其他几个案例中,拍摄的图像没有恢复。
Hockeimer说,设备中的跟踪程序每15分钟自动拍摄一张照片,通常同时捕捉用户和屏幕截图。
该节目有时会连续播放数周或数月,Hockeimer说。
"没有任何书面的政策或程序来规定激活程序的情况和关闭激活的情况,"他说。
法庭文件, 由罗宾斯的律师提交, 说该技术在2010年10月20日和11月4日之间被激活, 其中大多数400张照片是他在家里的, 并包括他的家人。
"有更多的网络摄像头照片和屏幕截图被拍摄了Blake Robbins,到目前为止,尚未恢复,因为证据被IT部门清除了。"法院文件说。
他的律师正在努力获得管理员的家用电脑的访问权限,以确定她是否下载了任何图片。
法庭文件指控她可能是一个观看者。
在一封电子邮件中,当一名IT人员评论了从学生的电脑上查看网络摄像头图片和屏幕截图的情况是一个“小LMSD(Lower Merion School District)的肥皂剧”,她据称回复说:“我知道,我喜欢它。”
