英国皇家海军核潜艇和法国船只在大西洋深处的一次碰撞中受损。
据报道,在2月3日或4日,在潜航阶段,携带核导弹的HMS Vanguard和Le Triomphant号潜艇发生了碰撞。
在他们之间,他们有大约250名水手登船。
国防部最初拒绝确认事件,称不讨论潜艇行动是政策。
今天下午,第一海军大臣,海军上将莎朗·班德发表声明说,两艘船在行驶的时候,速度非常低,没有人受伤。
"我们可以确认,这一能力没有受到影响,并且没有对核安全造成任何威胁。"
国防部说,Vanguard返回其位于苏格兰的基地,只有"划痕"。
国防官员告诉guardian.co.uk两艘潜艇相撞,他们说这是一个非常意外的事故。
一名官员说: " 他们在水中看不到对方 ," 这引起了人们对潜艇声纳和为什么他们没有检测到对方的疑问。
反对党要求了解事故是如何发生的。
苏格兰民族党的威斯敏斯特领导人,安格斯·罗伯特森说: " 英国国防部需要解释如何是可能的,一艘携带大规模毁灭性武器的潜艇与另一艘携带大规模毁灭性武器的潜艇在世界第二大洋中相撞.
"与国防部保密不同,法国军事当局公布了事件的详细信息。
国防部不能把行动机密作为掩盖的借口,必须作出一个声明,将此作为优先事项。 "
英国负责国防事务的副首相利亚姆福克斯称,这一事件令人极为担忧。
自由民主党国防发言人尼克·哈维说: " 虽然英国的核力量有一个良好的安全记录, 如果有一天会有一个巨大的声响.
公众将这些设备交给政府,相信政府已采取了一切可能的预防措施。
现在这一事件已经公开,英国、法国和世界其他国家的人民需要得到保证,这种事情再也不会发生,并且正在学习教训。
法国国防部在2月6日发表的简短声明中说,Triumphant号潜艇在从巡逻返航时撞到 " 一个浮在水面的物体(可能是一个集装箱), " 损坏了潜艇前方的声纳罩。
它说,没有船员受伤,核安全不受影响。
今天,该部门证实另一艘潜艇参与了此事,并表示: "他们在潜水时短暂地接触了,速度非常低。"
事故发生后,法国潜艇返回布雷斯特附近的L'Ile Longue基地,并由一艘护卫舰护送。
据说,英国的四艘V-级潜艇中的一艘Vanguard,它们各自能够携带多达16枚导弹,在周末被拖回家时,其船体上有明显的凹痕。
在英国和法国,调查正在进行中。
卡特·哈德逊, 核裁军运动主席, 描述了这一事件为 "一个核 ? 梦魇最高级别 ".
"两艘潜艇相撞,都装有核反应堆和核武器,可能会释放大量放射性物质,并在海底散布数十枚核弹头 。 "
"据报道,英国潜艇上可见的凹槽表明,这些船只距离完全灾难只有几秒钟。"
哈德逊说,自冷战以来,两艘核武器潜艇相撞的消息首次被公开。
她说:“只要英国政府继续执行1960年代的政策,至少有一艘核武器潜艇在大西洋上24小时、365天不间断地航行,这些危险就不可避免。”
"HMS Vanguard 可能会在港口停留数月,并且需要支付数千万英镑的修理费用。
戈登·布朗应该抓住这个机会,结束不断的巡逻。
1997年服役的Le Triomphant号核潜艇携带16枚核导弹,是法国核潜艇部队中的四艘核潜艇之一。
法国反核组织Sortir du Nucleaire的发言人Stephane Lhomme说,该组织的活动分子正在警惕地关注法国海岸附近的任何放射性泄漏的迹象。
"这提醒我们,我们可以随时有一个新的灾难,一个核潜艇。
这是一个在任务期间,但也在港口存在的风险, " 他说.
"这是移动式核反应堆。"
