奥巴马总统周二表示,他将在今年春季和夏季再派出17,000名美国士兵到阿富汗,这将使他对这场战争的印记坚定地留在了这里,而他曾长期抱怨这场战争正在走向错误的方向。
这一命令将使美国在伊拉克的兵力增加近50%。
关于派遣更多部队的决定将在政府完成对阿富汗政策的更广泛审查后作出。
奥巴马先生在一份书面声明中说,增加是“必要的,以稳定阿富汗不断恶化的局势,该国没有得到它迫切需要的战略关注、指导和资源。”
至少目前,奥巴马的决定让美国的指挥官在阿富汗获得了他们要求的大部分,但并非全部。
但是,这一决定也带来了一个总统的政治风险,因为他将在他尚未开始履行他承诺迅速撤出伊拉克的部队之前,向阿富汗派遣更多的部队。
许多专家担心阿富汗对美国构成的挑战比伊拉克更为严峻,特别是邻国巴基斯坦为塔利班和基地组织的叛乱分子提供了庇护所。
根据奥巴马的计划,8000名海军陆战队员将在未来几周内部署到阿富汗,他们的目标是在今年春季抵达阿富汗,而一个由4000名士兵组成的陆军旅将在今年夏天抵达阿富汗。
夏季还将部署5,000名陆军支援部队。
反战团体甚至在白宫宣布这一决定之前就批评了奥巴马的决定。
“总统在确定任务之前就派出了这些部队,”Win Without War组织的主任Tom Andrews说。
“我们需要避免军事升级的滑坡。”
奥巴马先生在他的声明中说,“我们将负责任地减少我们在伊拉克的部队,使我们能够增加我们在阿富汗的存在。”
美国在阿富汗的将领一直在敦促到今年春季或夏季末前部署更多的部队,以帮助遏制该国日益增长的暴力和混乱。
在指挥官最初要求的30,000名额外部队中,约有6,000名在1月到达,是由布什总统派来的。
美国政府对阿富汗政策的审查应该在4月初前完成,这时候奥巴马将前往欧洲参加北约首脑会议,他预计会向美国的盟友呼吁在阿富汗派遣更多的部队和帮助。
在周二接受加拿大广播公司采访时,奥巴马说,他“绝对相信,你不能通过军事手段单独解决阿富汗问题、塔利班问题、扩散极端主义问题。”
