也许IAU裁决中最有争议的部分是一个物体是否已经清除了其轨道邻近。
库恩尼(Kuchner)是在加州理工学院(Caltech)的布朗(Brown)的研究生,他认为这部分定义是最主观的。
在棒球中,他说:“如果你有一个犯规球,那是因为球落在了一边的线上——这很明显。
但是,如果某件事是否是一场罢工,却更难说。
这需要有人来呼唤它。"
在确定一颗行星的情况下,国际天文学联合会发出了呼吁, "现在我们必须使用这个定义,并且尝试玩这个游戏。"
总体而言,他补充说,这一裁决对于限制太阳系中被称为行星的物体数量至关重要。
他说:“我们真的没有选择。”“要么是八个行星,要么是很多行星。
大自然总是会让我们做出决定。"
但是其他的天文学家不赞成这样的限制。
"人体有200多个骨头。这意味着我们应该重新定义骨头,以便为医学生的生活带来方便吗?"剑桥麻省大学的小行星中心主任Timothy Spahr说。
相反,IAU的定义使得天文学家的工作变得更加复杂,他说,因为清除轨道邻近的概念仍然模糊不清。
作为一个例子,Spahr指出了已知的越过地球的小行星数量的增加,包括大约8 000个被认为是近地天体。
虽然这些空间岩石不是我们的行星轨道,但它们确实在太阳最近的时候跨越了地球的轨道。
"当然没有大棒棒,地球只是一个大堆物体"可以说与我们的邻居共享.
这些物体的质量将永远存在,因为主带的小行星碰撞、分裂,并将新的物质送到地球轨道上。
"5000万年后,我们的轨道邻居将会看起来几乎一模一样。" 根据一些计算,这意味着地球永远不会清除其轨道的碎片。
Spahr还指出,最近的太阳系模型表明,各个行星并没有在它们现在所处的位置形成。
"有很多工作已经完成,说彗星和其他物体[包括许多陨石带]是在海王星和木星之间形成的,当巨大的行星移动时,它们抛出了东西 " 他说。
"你可以看到木星移动的迹象在主要的小行星带。
"可能是海王星向外移动时,它捡起了像冥王星这样的物体并将它们锁定在轨道共振中,现在在冥王星轨道带中存在。
他说: "当然,在太阳系的早期,很少有东西清除了它的区域。 " 他补充说: "所以你是昨天、今天和明天的一颗行星吗?
我不能告诉你这个 " 基于IAU定义.
行星科学不断发展
对于他的部分,Spahr 更喜欢一个比当前版本更简单的定义。
"绕着恒星转动并且圆形是一个好的开始"他说。 行星科学家Alan Stern在西南研究所称之为星际迷航标准,他补充说: "如果你可以从企鹅号的瞄准镜中看到它是圆的,那就是一颗行星。"
从那里,Spahr说,可以将行星分为子类: 类地行星,如地球 气体巨星,如木星 和 冰冻外行星,如冥王星.
"我们甚至可以为那些不围绕恒星运行的行星设立一个类别。"
虽然NASA的库恩尼认为当前的定义应该继续维持,但他说他"很高兴我们不断更新我们的定义和修订我们的宇宙观,这就是科学所有的。"
而无论你怎么称呼它,很多天文学家都会继续将它视为太阳系中最引人入胜的天体之一。 小行星中心的斯帕尔说。
IAU的定义 "并不改变我们将会使用[新视野号]航天器访问冥王星的事实,科学家们仍然会对我们收集的所有数据疯狂。"
