美国食品和药物管理局已经警告 Pfizer Inc. 有 " 严重违反 " 涉及儿童试验的其抗精神病药物 Geodon.
美国食品药品监督管理局(FDA)于周二在其网站上发布了一封警告信,涉及一个未知药物的临床试验,该药物由辉瑞药业赞助。
一名Pfizer发言人证实药物是Geodon,该药物已获批准用于成人精神分裂症和双相情感障碍治疗。
辉瑞正在寻求FDA批准该药物用于治疗10至17岁的儿童精神分裂症。
去年10月,FDA拒绝批准该产品用于此用途,要求提供更多信息。
目前还不清楚这一警告对FDA对试验结果的审查会产生什么影响。
然而,该机构通常会推迟批准产品,直到所有这些问题都得到解决。
在4月9日的警告信中,FDA表示,在对参与这些研究的几个临床调查者的检查中发现了“重大违规”。
美国食品药品监督管理局(FDA)公布了该信函,但没有公布产品名称或具体研究地点。
美国食品药品监督管理局称,由于辉瑞公司的监测不足,导致参与多个研究地点的试验中的患者“普遍过量服用”,并且该问题“既未被发现也未及时纠正”。
该信函源于2005年和2006年对进行儿童抑郁症治疗的临床研究者的检查。
普赛负责人表示,该信主要涉及一项主要的Geodon研究,该研究是在36个临床研究中心进行的。
辉瑞公司在两个地点发现问题并通知了FDA。
FDA 对此事进行了自己的调查,并发现了三个临床站的问题。
去年6月,FDA外部医学专家小组会议考虑Geodon和两种其他药物的儿童使用。
专家组表示,Geodon 治疗双相情感障碍是有效的,但是它是否安全,尚未得到确认。
Geodon的副作用可能包括沉睡和严重睡眠。
一些患者在试验中经历了“严重”的肌肉震颤和其他运动障碍, FDA 说。
许多小组成员表示,他们对于没有完成乙酰氨基丁酸的临床研究的患者数量很高感到关切,这使得乙酰氨基丁酸的安全性难以评估。
在FDA小组前的其他药物―阿斯利康公司的Seroquel和艾利利和公司的Zyprexa―已被FDA批准用于年轻的患者。
在一份声明中,Pfizer表示,来自“普遍违反”FDA规定的研究站的效力数据被排除在最终的Geodon研究结果之外。所有安全数据都已提交给该机构。
该公司表示,它计划继续追求Geodon的儿科指示.
一位审计师对Geodon数据的外部审查将于8月完成。
关于FDA的警告信, 辉瑞说它 "认识到FDA提到的问题的严重性,并致力于充分解决FDA的关注。"
美国食品药品监督管理局(FDA)表示,临床试验中出现的问题,如过量服用,是“重复违规”。 这些问题最初是在2005年FDA对Pfizer的临床试验监督的检查中发现的。 当时,FDA表示,七名儿童患者出现过剂量和其他剂量错误。
FDA指出,Pfizer试图在所有研究地点重新培训临床研究调查员。
然而, 2007 年 6 月, 7 月和 8 月, 研究中的患者发生了额外的过量。
信中说,40名患者在研究中出现了剂量错误,其中20名患者超出了研究中规定的最大剂量。
在过去,Pfizer曾经因Geodon相关问题而遭遇困难。
去年9月,该公司同意支付23亿美元,以解决联邦和州民事和刑事指控,包括Geodon的不当营销。
该公司还同意支付3300万美元给几个州,以解决指控,包括该公司推广Geodon用于儿童患者和超过批准剂量的用途。
辉瑞公司表示,它已经制定了新的措施, "包括对临床调查员的监督。"
首次批准于2001年, 乔登已被用于治疗超过200万的病人世界各地, 普赛说.
