科学家们周三表示,他们发现了一个基因,导致一种罕见但令人痛苦的形式的儿童脱发,这一发现可能有助于治疗脱发。
一个名为APCDD1的基因的突变在一种名为简单遗传性脱发症(HHS)的疾病中起着关键作用,这种疾病会在儿童时期开始导致逐渐发生的脱发。
头发毛囊开始缩小或缩小,导致头皮上的厚头发被“桃子绒”的细薄头发所取代。
APCDD1, 位于染色体 18, 是由于对几个家庭从巴基斯坦和意大利的基因组的拖网搜索, 在几代人中发现的。
主要作者安吉拉·克里斯蒂亚诺, 哥伦比亚大学医学中心皮肤科教授, 纽约, 淡化了对光头男性希望一种治疗毛发再生现在在望的药物。
男性的横纹脱发也涉及毛囊收缩,但这一过程更为复杂,不能直接与HHS相比较,她说。
即便如此, 新的发现是 " 高度重要 " 在基础研究方面, 说 克里斯蒂亚诺.
在患有 HSS 的人群中,APCDD1 的缺陷版本会破坏一个信号通路,在这个通路中,基因指示蛋白质开启或关闭毛发生长。
这种所谓的WNT信号通路已经在实验室小鼠中得到了广泛的探索,因此发现它也存在于人类身上是探索脱发原因的一个重要步骤。
"此外,这些发现表明,操纵Wnt通路可能对毛囊生长有影响 - 首次在人类中,"Christiano说。
"而与通常可用的治疗毛发脱落涉及阻断激素通路不同,涉及WNT通路的治疗将是非激素的。"
