在被宣布为“首次手术”中,医生从捐赠者的阴道中取出了一个健康的肾脏,约翰霍普金斯医学中心宣布。
珍妮弗·吉尔伯特(Jennifer Gilbert)在中间,从金伯利·约翰逊(Kimberly Johnson)那里接受了一个肾脏。
虽然过去曾经用这种方法摘除了危及患者健康的癌症和不能正常运作的肾脏,但1月29日的手术是第一次为捐赠目的进行的。
"肾脏已成功移除并植入捐赠者的侄女,两个病人都很好," 约翰霍普金斯大学的肝移植主任Robert Montgomery博士说。
该手术被认为是更少的侵入性,并可能为增加器官捐赠铺平道路, 它补充说.
"通过自然开口去除肾脏应该加快患者的康复并提供更好的美学结果," 蒙哥马利说.
他在周二对CNN说:“我们想让人们更容易捐赠,对他们的生活影响更小, [在]医院停留的时间更短,并尽快回到他们的生活中。”
医生说,妇女被选中成为第一个接受这种手术的捐献者,因为之前的子宫切除术使医生能够在没有子宫阻碍他们的努力的情况下进行手术。
三小时的手术通常可以让捐赠者在24小时内回家。
传统手术需要5到6英寸的切口通过腹壁,通常需要两到三天的住院治疗。
"如果你问我的病人,她说这就像拔牙一样。
她当晚出门,第二天就离开了 。 " 蒙哥马利说 。
该程序通过在腹部和肚皮上的小切口中插入“棒状的相机和工具”来完成。
然后,医生通过阴道插入一根空管,并在管的尽头放置一个袋子。
一旦肾脏被切开,外科医生将使用来自摄像头的视频来指导他们,他们将袋子围绕器官,放置在管道中并通过阴道口抽出,蒙哥马利说。
肾脏重约一磅,大约是握拳的大小。
为了确保更干净的手术,宫颈被用Betadine处理,这是一种常用于手术的消毒溶剂。
但是,一些医生质疑这种手术的清洁程度。
"采取这种[绝育]措施是好的,"克利夫兰诊所的腹腔镜和机器人手术主任Jihad Kaouk博士说,"但管子触及阴道。而袋子触及管子。而袋子触及肾脏"
他补充说, " 从阴道把肾脏运出来,这是不受污染的,是否有潜在的风险,还是真正的风险?我们现在就会知道。 "
卡乌克还对肾脏一旦被压缩成管子后的质量表示关切。
"尽量减少切口和减少手术后疼痛的概念总是好的,但我们应该总是检查价格,"他说。
