欧洲领导人今晚宣布,他们正在带领世界走向低碳未来,因为他们已经做出了对欧洲重工业大污染者的宽大让步,签署了一项雄心勃勃的气候变化协议。
27个政府领导人在布鲁塞尔举行了为期两天的首脑会议,结束了为期两年的努力,商定了欧洲强制减少温室气体排放的努力,并在法国总统尼古拉·萨科齐在担任欧盟主席的最后几天结束了这一努力。
法国领导人并不是一个谦虚的人,他宣称: " 这次会议将载入欧洲史册 。 "
法国沿着波兰、匈牙利、德国和意大利的相互矛盾的主张航行,最终达成了一项协议,使欧盟的关键二氧化碳减排目标得以维持,同时减轻了欧洲制造商和重工业的成本。
气候协议要求欧洲在2020年前将温室气体排放量减少20%,与1990年水平相比。
这将通过各国的减排目标(各国目标不同)和通过一个欧洲范围内的碳交易计划(从2013年起,工业和发电厂可以从交易中获得排放权)来实现。
但是,德国施压,放松了排放交易计划(ETS)的规则,免除了大多数加工行业,如钢铁和水泥,从支付许可证的费用,并且中欧的发电厂,主要是燃煤发电厂,获得了大量的碳排放价格折扣。
"为了解决一些国家的具体关切,我们不得不接受一些变化,"欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐说,他的草案法律草案在整个欧盟的框架内是要求更严格的。
这些决定将在下周由欧洲议会转化为法律,还将在2015年前将汽车的二氧化碳排放量削减19%,设定强制性的国家目标,到2020年将可再生能源占欧洲能源总量的20%,鼓励使用"可持续"的生物燃料,并要求到2020年提高能源效率20%。
戈登·布朗说:“这是一个重大进展。
欧洲,在这些决定之后,仍然是气候变化的领导者。
但是,批评者抱怨说,这个方案太少,太晚了,欧盟领导人已经屈服于欧洲工业的强烈游说,该系统的漏洞和给予大多数非能源公司的排放许可将引发盈利的狂欢。
"工业必须做一切, " 卢森堡的绿党欧洲议员克劳德·图尔梅斯说,他帮助起草了一部分法律。
"如果他们是诚实的,这些领导人知道他们没有商定一个真正雄心勃勃的东西。"
环境组织朋友会的气候活动家Robin Webster说: " 这可能是欧洲最好的时刻之一。
但是,巨大的漏洞允许大型能源用户继续污染。
巴罗索承认,这一协议的条款可能会给产业带来意外的利润,扭转了污染者付费原则的逻辑,这一原则应该是碳交易计划的基础。
但他和其他人强调,这些让步并不影响总体目标。
该协议是世界上第一个此类协议,并使欧洲在即将到来的奥巴马政府与美国达成更广泛的协议之前,以便在一年后在哥本哈根达成全球气候变化协议,巴罗佐说。
"这是一个特别是给我们的美国伙伴的信息," 巴罗佐说.
"奥巴马仍然远远不及我们提出的建议...
这个想法被弱化是愚蠢的。 "
"与当选总统奥巴马的决心相结合,现在我们有了一切条件,在明年12月哥本哈根达成全球气候协议。"英国能源和气候变化部长米利班德说。
该计划还包括12个关于碳捕获和储存的试点项目,利用新技术来收集发电站排放的二氧化碳,并将其埋入地下。
这些项目将由碳交易收益供资,到2020年,碳交易预计将产生数十亿美元的收入。
在英国的压力下,峰会同意将这些项目的资金增加一倍。
"这是一个转型资金流,用于转型技术," 外交部长大卫·米利班德说。
"世界上没有别的地方有这个。"
