中国智能手机制造商小米公司在北京周四推出了两款旗舰手机,直接将其与苹果最大的iPhone进行了比较。
首席执行官雷军介绍了Mi Note, 他说它比iPhone 6 Plus短,薄,轻。
2299元(371美元; 244欧元)的16GB版本价格低于苹果手机和三星的PhabletGalaxy Note 4的一半。
分析师说, 小米成为2014年全球第三大手机公司.
平板手机通常是手机和平板电脑的功能,但是太大或太小的大小,无法被归类为任何一种。
Xiaomi - 它只成立于2010年 - 宣布Mi Note的厚度为6.95mm(0.27英寸),重量为161g(5.7盎司)。
这使得它比iPhone 6 Plus更薄1.05毫米,更轻11克.
它还配备了一个由索尼制造的13兆像素(MP)后置摄像头和4MP前置摄像头。
此外,小米宣布更高端的Mi Note Pro, 这将在日后发布。 这个模型有:
更高分辨率的2K显示屏(每英寸515像素)
更快的64位Snapdragon处理器和4G芯片,可以实现450兆比特每秒(Mbps)的下载
更多的RAM内存(4GB)
64GB 内置存储
售价为3,299元(532美元; 350欧元)。
该公司曾被指控在过去复制iPhone, 而市场研究公司Euromonitor的消费电子研究主管Wee Teck Loo表示,在发布会开始时,很多重点放在了iPhone 6 Plus的侧对比上。
"小米看起来像一个青少年,他想像成一个成年人,但是,他还是抓住了他的毛毯为了安全 - 苹果攻击,"他说。
IDC亚太地区高级市场分析师Kiranjeet Kaur表示,小米的比较iPhone意味着公司相信它是一个他们看上去的产品。
"他们正试图对抗苹果,或者尝试吸引中国消费者,他们仍然向iPhone倾斜。"
价格战
在功能上,分析师认为,小米新款手机的配置并没有"创新突破",而低价仍然是小米手机最大的吸引力。
“小米改变了游戏的方式.
而不是让大家关注旗舰手机上的创新功能,它转移了注意力到在低价位打包优秀的规格 ", Kaur 说.
"关键是他们在这些价格点上超越竞争对手和其早期的模型。"
旗舰型号基本上扩展了小米的优势 - 针对苹果和三星的型号,这两家公司仍然超过它,Loo先生补充说。
"新机型肯定是与前代产品相比有了很大的提升 - 小米迫切需要刷新其产品线,以跟上其竞争对手,"他说。
小米在最新的发布会上推出了各种闪亮的新产品:两款智能手机,耳机,甚至一台强大的空气净化器。
然而,公司的首席执行官也利用这个事件来改善公司的形象.
雷军曾经说过,他不希望自己的公司被人认为是一家卖廉价手机的中国公司。
他很清楚,评论家认为,小米正在苹果的产品创新的背后上升.
相反, 李先生花了大部分他的介绍详细说明了小米设计师投入他们的工作的时间和努力.
他告诉听众,Xiaomi 去年申请了 2,318 项专利,包括 1,380 项在中国的专利和 665 项国际专利。
在10年内, 雷先生承诺, 他的公司将提交数万个专利每年.
小米是“世界领先的创新者”, 雷军说.
然而, 直到他的手机和平板电脑开始显著不同于苹果正在销售的那些, 关于小米的能力作为领导者, 而不是跟随者的问题将继续存在.
小米公司的崛起
北京的公司超越了全球市场领导者三星去年成为世界上最大的智能手机市场中的销售额最高的手机品牌, 中国.
就在上个月, 小米也被誉为世界上最有价值的“技术创业公司”, 因为它在一轮融资中筹集了11亿美元(7080万美元), 使其估值达到450亿美元。
这超过了400亿美元的出租车预订应用程序Uber的价值。
中国公司报告,其2014年的收入比2013年增加了135%,从2013年的743亿元人民币(7.8亿美元;11.97亿美元)增加到743亿元人民币(7.8亿美元;11.97亿美元)。
2014年,该公司销售了超过6100万部手机,比前一年增长227%。
尽管去年在印度面临知识产权挑战,销售额仍然很高,在印度,销售被暂停,瑞典公司Ericsson提起了专利申诉。
该公司已经设定了在2015年销售1亿部手机的目标,但Euromonitor的Loo先生表示这个目标有点"夸张",其成功取决于海外扩张,而海外扩张并没有如预期那样成功。
"小米在中国以外的市场并不很知名,只有其他市场的技术爱好者听说过小米,而联想在国际上是一个家喻户晓的品牌。"
尽管有强大的数字, 小米的手机只在中国大陆以外的部分亚洲国家提供, 包括台湾, 香港, 新加坡, 马来西亚, 菲律宾, 印度和印度尼西亚.
有人猜测它可能很快宣布进入美国,但在最近的发布会上没有提到这一点。
弗罗斯特和萨利文亚太地区电信高级副总裁Andrew Milroy表示,该公司在进入发达市场时将面临挑战,因为大多数消费者在美国和英国都会从服务提供商获得补贴合同计划,而不是在前台购买手机。
"如果你生活在发达市场,手机的实际价格对你并不重要,这有助于像苹果和三星这样的公司。"
“在西方国家,很难找到愿意把他们的高规格索尼、三星或苹果手机换成小米的人。”
