争夺赚钱的"智能手机"市场的统治地位的战斗将在周一上升一个档次,因为苹果公司预计将推出新版iPhone。
苹果已经在2007年推出iPhone以来,在80个国家销售了2100万部iPhone。
新的iPhone对于苹果公司来说如此重要,苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)预计将从病假回来,出席在旧金山举行的苹果全球开发者大会(WWDC)的发布会。
在过去,乔布斯先生曾经抗击过胰腺癌,但在今年1月份,他因为荷尔蒙失调而休假。
该公司拒绝证实或否认苹果CEO贾伯斯是否会出席该会议,但表示他将于本月底回到工作岗位。
苹果公司表示,其首席营销官菲利普·谢尔将发表主题演讲。
声称显示新iPhone的照片在周末在互联网上泄露.
预计手机将拥有3.2兆像素摄像头,与目前的2兆像素相机相比,内置指南针和橡胶背跟。
其他照片显示该设备具有面向前方的视频摄像头,以便客户参与双向视频会议。
博客还表示,苹果可能还会推出一款更便宜的低端版本的手机,以吸引受到压力的客户,他们对高昂的价格感到厌烦。
美国投资银行Piper Jaffrey的分析师Gene Munster, 是最受尊敬的"苹果观察家",他说,可能会有广泛的失望,因为他认为苹果将发布新的操作系统,但没有新的手机。
他说,一个新的“iPhone家族”可能不会在7月发布。
苹果已经在2007年推出iPhone以来,在80个国家销售了2100万部iPhone。
根据Gartner的数据,该公司在全球智能手机市场中的市场份额约为10%。
苹果的大型宣布来自于Palm重新进入智能手机市场,其受到了普遍好评的Pre手机.
推出的Pre手机被称为"iPhone的最佳竞争对手",在周末开始在美国销售。
Pre, 它拥有一个触摸屏和滑出键盘, 预计将于今年晚些时候在英国上市.
Pre的成功可能是U2前男主角Bono的巨大祝福,他的私募股权公司Elevation Partners拥有41%的股份。
Elevation在去年12月增加了其持股,以3.24美元的价格购买了1亿美元(6200万美元)的股票。
该公司的股票周五收盘价为13美元。
