东京(报道):任天堂公司(7974.OS: Quote, Profile, Research, Stock Buzz)的Wii游戏机在6月再次在日本超过索尼公司(6758.T: Quote,Profile, Research, Stock Buzz)的PlayStation 3,但其领先优势正在消失,一家游戏杂志出版商说。
据Enterbrain称,Wii在7月的销量比竞争对手高出1.7倍,成为第7个月的第一款游戏机,但这一比例远远低于Wii在5月的6倍领先。
6月,Konami Corp(9766.T: Quote, Profile, Research, Stock Buzz)推出了高度期待的"Metal Gear Solid 4"(PS3),这款游戏帮助激发了对索尼机器的需求,杂志说。
任天堂在6月29日结束的五周内,销售了235,990台Wii游戏机,而PS3的销量为139,494台。
微软公司(MSFT.O: 报价, 概况, 研究, 股价动态)的Xbox 360落后于其他产品,销售10,964台。
尽管在6月份表现强劲,但PS3在全球销量上还有很多的追赶工作要做。
索尼在3月底前已经在全球销售了1285万台最新游戏机,而这只是玩家自2006年末以来所购买的竞争对手游戏机的一半。
对于手持游戏玩家,索尼在五周期间销售了274,131台PlayStation Portable,超过了售出195,714台的任天堂DS设备,出版商说。
在宣布之前,索尼的股价上涨了0.9%,收于4,600日元,而任天堂的股价上涨了0.2%,收于60,900日元。
日经平均指数.N225下跌0.2%。
