由 JOHN MARKOFF 发表于: 2010年4月19日 自从谷歌在一月份披露互联网入侵者从其计算机中窃取了信息以来,窃取的准确性和范围一直是一个密切监控的公司秘密。
但是一个直接了解调查的人现在说,损失包括谷歌的皇冠珍珠之一,一个密码系统,该系统控制了全球数百万用户访问公司几乎所有网络服务的权限,包括电子邮件和业务应用程序。
该程序, 代码名为盖亚希腊神话中的地球女神, 在一次闪电袭击中被攻击, 去年12月份不到两天.
这款软件在四年前的一次技术会议上公开描述过,旨在让用户和员工只需使用一次密码即可登录一系列服务。
入侵者似乎没有窃取Gmail用户的密码,该公司很快开始对其网络安全进行重大改变。
但是,这次盗窃事件让人们有可能发现谷歌可能还不知道的漏洞,独立的计算机专家说。
新的细节似乎可能会增加对广泛的计算系统,如谷歌的安全和隐私的辩论,这些系统现在集中了数百万个人和企业的个人信息。
由于大量数字信息存储在一个集群的计算机, 通常称为“云” 计算, 单一的违规行为可能导致灾难性的损失.
盗窃行为始于一条发送给在中国使用微软Messenger程序的Google员工的即时消息,据了解内部调查的人士称,他们不愿透露姓名。
通过点击链接并连接到一个“毒”网站,员工无意中允许入侵者获得他(或她)的个人计算机,然后进入谷歌总部位于加利福尼亚州山景城的一组重要的软件开发人员的计算机。
最终,入侵者能够控制开发团队使用的软件存储库。
有关该软件被盗的细节一直是公司保密的秘密。
谷歌首次公开披露了1月12日在公司网站上的盗窃行为,该公司在声明中表示,公司正在改变其对中国的政策,以应对未被确定的“知识产权”的盗窃和中国两名人权倡导者的电子邮件帐户的明显损害。
这些指控成为美国和中国之间的一个重要紧张源, 导致国务卿希拉里·罗德姆·克林顿敦促中国进行一个 " 透明 " 调查攻击.
3月,在与中国政府的艰难讨论之后,谷歌宣布将其中国大陆语言网站搬迁,并开始将搜索请求重新路由到其香港站。
该公司高管周一拒绝就此案的新细节发表评论,称他们在1月初的声明中已经处理了该公司的知识产权被盗所引发的安全问题。
谷歌高管们也在私下表示,该公司在入侵事件中比其他被入侵的20多家公司更加透明。 绝大多数公司都没有承认这些入侵事件。
Google 继续使用 Gaia 系统,现在称为单一登录.
几小时后宣布入侵, 谷歌说它将激活一个新的加密层 Gmail 服务.
该公司还加强了数据中心的安全,并进一步加强了其服务与用户计算机之间的通信链路。
几位技术专家表示,由于谷歌很快就知道了软件被盗,所以尚不清楚盗窃行为的后果。
最令人担忧的可能性之一是,攻击者可能打算插入一个特洛伊木马——一个秘密后门——到Gaia程序中,并在Google的全球数据中心中安装它,以建立秘密入口点。
但是,独立的安全专家强调,这样的一个项目将会非常困难,特别是因为谷歌的安全专家已经被告知了该程序的盗窃。
然而, 获得原始程序员的指令, 或源代码, 也可以为技术熟练的黑客提供关于谷歌工程师可能逃避的微妙的安全漏洞在 Gaia 代码的知识.
“如果你能在修补之前进入软件存储库,那就是雨后的金子,”McAfee Inc.首席技术官George Kurtz说道,McAfee是去年对谷歌和其他公司的入侵进行分析的公司之一。
Neustar公司副总裁Rodney Joffe说:“如果你能够理解这个系统的工作原理,那么这显然是一个真正的问题。”
他说,了解软件所依赖的算法可能对攻击者寻找系统中的弱点很有价值。
当谷歌首次宣布盗窃时,该公司表示,有证据表明入侵来自中国。
这些攻击被追踪到中国的两个校园的计算机,但调查人员承认,真正的起源可能被隐藏,这是网络攻击的绝对问题。
参与调查超过20多家科技公司遭遇入侵事件的人士表示,虽然入侵各公司的方式有相似之处,但也有很大的差异,比如在入侵中使用的软件类型不同。
在一家高知名度的硅谷公司,调查人员发现了追溯两年多的入侵证据, 据参与谷歌调查的人士称。
在谷歌的情况下,侵入者似乎对Gaia软件开发人员的名字有着准确的情报,他们首先尝试访问他们的工作电脑,然后使用一系列复杂的技术来访问程序的源代码存储库。
然后他们将盗走的软件转移到了一家名为Rackspace的公司的计算机上,Rackspace是一家位于德克萨斯州的公司,提供网络托管服务,该公司对此事并不知情。
不知道这个软件是从那里发送的.
入侵者可以访问一个内部的谷歌公司目录,称为Moma,其中包含关于每个谷歌员工工作活动的信息,他们可能会使用它来查找特定的员工。
