苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯将不会在1月份的Macworld展上发表主题演讲,这是他在12年里首次不会出席这个展会,这引发了更多关于他长期健康的疑问。
而不是在旧金山的舞台上揭晓公司最新的产品 - 这一事件已经成为科技行业的一个标志 - 乔布斯将被Phil Schiller取代,他是苹果公司的高级副总裁之一。
苹果没有给出任何理由,但在一份声明中,苹果表示,它正在做出长期决定,减少其在贸易展览会和会议中的活动 - 在2009年的活动结束后,公司将不再在Macworld举行任何类型的主题演讲。
"这将是苹果在展会上的最后一次主题演讲," 声明说。 "苹果在过去几年一直在缩小贸易展会。"
然而, 决定放弃苹果的工作, 以便为其下属之一的是令人关切的, 那些跟随公司密切, 重新点燃了对53岁的健康的猜测.
2003年,苹果公司CEO 贾伯斯被诊断出患有罕见的胰腺癌,但他推迟了治疗直到2004年中期。
虽然治疗的手术被认为是成功的, 他在最近的公共场合看起来瘦弱, 并开始在舞台上做出更短的亮相.
"在商业中,感觉是一切。
所以, 这就等于说, 史蒂夫上台, 保持形象.
Macworld 仍然是一个巨大的媒体事件, 主要是他的主题演讲, " 他说.
"从这个角度来看,要想抵消Steve应该主持Macworld的许多原因,就必须有一些大事情。
我回到他的健康
我认为这是真正的新闻,今天的最后一个Macworld宣布寻求掩盖.
史蒂夫不好, 他没有一段时间. "
根据Piper Jaffray的分析师Gene Munster, 苹果并没有解决华尔街的关注。
"我认为苹果可以做很多事情,让人们不会猜测史蒂夫·乔布斯的健康状况,"他对美联社说。
宣布后,苹果股价在隔夜交易中下跌了近2%。
自1997年以来,苹果公司的CEO贾伯斯一直在这个活动上发表主题演讲,因此它被称为“Stevenote”。
多年来,他经常发表两个小时的演讲,在整个演讲中,他几乎占据了舞台。
但在最近几个月,Jobs一直在将更多公共职责交给Schiller,以及首席运营官Tim Cook和英国人Jonathan Ive,屡获殊荣的iPod设计师。
在6月份的Apple全球开发者大会上,他的苗条的外表引发了人们对癌症已经复发的猜测,虽然公司以前曾否认这种报道,但据信他的惊人的体重损失与他在退癌期间接受的治疗有关。
10月,在一场揭晓新笔记本电脑的发布会上,苹果CEO贾伯斯试图开玩笑地讨论他的健康问题,他把一张幻灯片放上来说,“110/70”,说这是他的血压,他不会回答任何关于他健康的问题。
这似乎使谣言平息, 但最新的宣布将再次引发它们.
华尔街一直对该公司在经济衰退中保持同样的增长能力感到紧张,认为它高度依赖于美国经济的消费端,而这一端一直很弱。
但是,苹果公司拥有巨大的现金储备,几乎可以确保在任何财务恶劣天气中渡过难关。
但是,很难说它能否在一个长期病患或者一个人离开后的空缺中生存下去,因为这个人被公认是在1996年重新加入党派后带来了新的生命,并且现在被视为党派的旗手和驱动力量。
同时,宣布苹果将不会参加未来的Macworld Expo展览会几乎肯定意味着这个展会的死亡钟响起了 - 它将很难证明它的存在,没有任何人或主要供应商吸引人群。
它可能会最终捆绑到消费电子展,这个展会在同一时间举行 - 虽然过去几年,乔布斯的演示减少了CES的宣布,所以这个展会在拉斯维加斯举行,尺寸和影响都缩小了。
独立软件开发人员Wil Shipley批评了这个展会:“小展位:15,000美元 你想要互联网?1,000美元 你想要窗帘?4,500美元 漂亮地毯?2,000美元 电源?垃圾桶?...
你想要额外的插座吗? 你得雇佣我们的工会电工。
你想要多少小时?
苹果的运气与乔布斯直接相关,他在1996年重返苹果公司后,带领苹果公司重新走上了强势之路。
在这个过程中,苹果几乎达到了个人崇拜的地位,与乔布斯的关系要比谷歌或者微软的领导人更加紧密。
在苹果解雇苹果CEO 贾伯斯之后,苹果丧失了方向,其股价下跌到了史上最低点,直到贾伯斯回归。
在苹果的领导下,公司从强到强,成为创新和优雅设计的代名词。
iMac和iBook的推出之后,iPod跟进,它不是第一个,甚至在某些人的心目中,也不是最好的数字音乐播放器,但它引领了音乐消费的革命,它的精致和用户友好的设计。
2007年,苹果公司借助iPhone的推出,巩固了其在技术创新方面的声誉,这款触摸屏智能手机标志着移动世界的一个重大转折点。
