关于伊斯兰教中的同性恋的辩论正在开始。
但在穆斯林国家,迫害——和假善丑——仍然横行。
一张ONE传单上描绘了一个木制的娃娃从绞刑架上挂下来,并建议烧死或石死同性恋者。
“神恨你” 另一个人读
第三个战报警告同性恋者:“转变或烧毁”。
在英国德比市,三名穆斯林男子散发传单,被判犯有仇恨罪行,1月20日被定罪。
其中一人,Kabir Ahmed,说他的穆斯林义务是“传递信息”。
这个信息——至少在宗教纯粹主义者的眼中——是无条件的谴责。
在执行死刑的七个国家中,所有国家都是穆斯林国家。
即使同性恋者不会面临处决,迫害也是普遍存在的。
2010年,一名沙特男子因与另一名男子发生性行为而被判处500下鞭刑和五年监禁。
去年2月,巴林警方在一场“同性恋派对”中逮捕了数十名男子,其中大多数是其他海湾国家的国民。
伊朗的男同性恋者通常被以其他虚假指控审判。
但是去年9月,三人因同性恋被特别处决。
(在穆斯林国家里,女同性恋者的处境往往比较好:在伊朗,只有在第四次被判死刑后才会被处决。)
在穆斯林人口绝大多数的国家,同性恋生活在公开的环境中是罕见的,但是隐藏的空间很大。
有严厉法律的国家,如沙特阿拉伯,也有蓬勃发展的同性恋群体在社会各个层面。
叙利亚的警察通常不会逮捕同性恋者。
大马士革的Sibkeh公园在白天是一个树木环绕的儿童游乐场。
晚上,它以年轻人在它的长凳或墙壁上漫步而闻名。
富裕的阿富汗人购买了Bachabazi, (舞男孩)作为卡塔米特。
在法律较为宽松的地方,当局寻找其他方式来镇压。
在约旦首都安曼,几个同性恋场所被搜查或关闭,理由是违反了酒精销售的法律。
即使同性恋在法律上是合法的(如土耳其),官方的谴责也可能是激烈的。
前妇女事务部长Aliye Kavaf称之为“疾病”;内政部长Idris Naim Sahin援引了它(连同琐罗亚斯德教和吃猪肉)作为“耻辱、不道德和不人道的情况”的例子。
一部新电影,“Zenne Dancer”,描述了2008年一名年轻男子被杀害的事件,这是土耳其第一起同性恋“荣誉杀人”案(嫌疑人,受害者的父亲,正在逃亡)。
同性恋指控也可以用于政治镇压。
马来西亚反对派领袖安瓦尔·易卜拉欣曾两次因同性恋罪名被审判;检察长正在对最近的无罪判决提出上诉。
不容忍可以使其他战斗派别团结起来。
在尼日利亚,穆斯林和保守基督徒都支持一项拟议的法律,禁止同性婚姻(并间接将所有同性婚姻定为犯罪)。
阿拉伯之春的民主动乱带来的惊喜很少。
纽约一家游说组织国际同性恋和男女同性恋人权委员会的Hossein Alizadeh说,宗教的唤醒正在加强对伊斯兰教的强硬解释,并且在所有性相关问题上产生了压制性的反弹。
但是,前政权在突尼斯和埃及等国留下的法律似乎足以满足新政府的要求。
一个可怕的反例是伊拉克。
前伊拉克政权是政治上压制,但对性规范不在乎。
现在,甚至被怀疑是同性恋的男人也面临绑架、强奸、酷刑和法外处决。
伊拉克LGBT(女同性恋、男同性恋、双性恋和变性者)团体负责人Ali Hili说,自2003年入侵以来,700多人因性取向而被杀害。
这是世界上最危险的性少数群体之一,他说。
神学或技术
一个小小的希望来自互联网:在线生活为同性恋提供了安全、保密和论证自己的机会。
在一场名为“我们在哪里”的运动中,伊朗男同性恋和女同性恋者在Facebook上发布了抗议视频。
其中一个题为“Ali the Queer”的故事,一个男人谈到他对于一个世界的向往,在这个世界里,那些背离了异性标准的人不再被视为不自然或异常。
然而, 来自阿拉伯联合酋长国的一个新视频显示一个异性恋男人被两个直男“治愈”。
互联网还提供了一个辩论基本问题的机会:伊斯兰禁止同性恋。
这是基于一个故事(共有三个阿拉伯教的所有,虽然细节不同) 一个叫做洛特和所罗门和戈莫拉的城市.
这些都被火焰和硫磺包围,作为上帝对当地偏爱同性恋的性行为的惩罚。
早期的伊斯兰社会是不那么强硬的。
一位11世纪的波斯统治者建议他的儿子在季节性的交换他的伴侣:夏天的年轻人和冬天的妇女。
八世纪巴格达的阿布·努瓦斯(Abu Nuwas)的许多爱情诗,以及其他波斯和乌尔都诗人的诗歌,都是写给男孩的。
在中世纪的神秘文献,特别是苏菲派的文献中,尚不清楚所谓的被爱的人是男孩还是上帝,这为男人和男孩之间的关系提供了一种半宗教的批准。
极端的欧洲记录者们对哈里发的法院对同性恋的宽容态度感到愤怒(现在的批评是相反的方式)。
像近几十年来的自由派犹太教和基督教学者一样,一些穆斯林思想家现在正在寻找神学的空间。
“古兰经并不谴责同性恋,” 美国穆斯林改信者Scott Siraj al-Haqq Kugle说,他在亚特兰大的埃默里大学教伊斯兰教。
他认为,洛特的故事涉及男性强奸和暴力,而不是一般的同性恋。
他说,古典伊斯兰教神学家和法学家主要关注的是压制贪婪的不道德。
古兰经经文描述了没有对妇女性欲的男人,而不是谴责他们。
伊朗学者Arash Naraghi在宾夕法尼亚州的Moravian College 认为,谴责同性恋的经文,如提到奴隶制和托勒密的宇宙论,源自写作时的共同信仰,应重新审查。
即使是黎巴嫩真主党党团-民兵的灵魂领袖,已故的谢赫穆罕默德·侯赛因·法德拉拉也承认,需要更多的研究来了解同性恋。
令人遗憾的是,这场辩论,就其本身而言,是由伊斯兰世界以外的同性恋穆斯林引导的。
尽管他们的权利得到了更好的保护,但他们也可能会受到不容忍的伤害,如德比上月的审判所突出表明的那样。
在欧洲城市,有很多贫穷的穆斯林移民,市政政治带来了一些充满酒精的联盟。
左翼的伦敦政治家Ken Livingstone, 在同性恋权利方面有着强大的记录, 过去欢迎了美国批评者, 来自埃及的穆斯林教士Yusuf al-Qaradawi, 他支持对同性恋的死刑。
在穆斯林国家,活动家们大多避免了神学辩论的坑。
相反,像黎巴嫩的非政府组织Helem这样的团体,则使用了世俗的人权语言,引用联合国的宣言。
Alizadeh先生看到了进步,尽管进步缓慢。
即使是最抵制改革的穆斯林教士也在稍微转变。
在2009年伊拉克的同性恋男子遭到攻击后,一个火热的什叶派教士Muqtada al-Sadr谴责了杀戮。
他说,同性恋的“败坏”应当通过“宣传和指导”而不是暴力来消除。
乐观主义者会看到这是一种进步,某种意义上的。
