2008年,一个爱垃圾食品的古典主义专业的人在阿帕拉契山脉步道上遇到了一场大冒险,并决定了自己要做什么。
适当地, 她的追踪名称是Odyssa.
她是一个如此迷人的新手,她甚至没有穿湿敏袜。
但是,这次徒步旅行必须是她的命运,因为她成功地创造了新的女性穿越记录。
下周,Jennifer Pharr Davis将开始尝试打破自己的AT记录,每天平均走46英里。
在这里,她讨论了她的追踪策略(其中包括在夜间徒步),在AT上的训练,以及她可能如何发现如何成为专业的穿越者。
―Mary Anne Potts
冒险: 你的古典学位如何帮助你成为一个重复的穿越者?
珍妮弗·帕尔·戴维斯: 实际上,我感谢我的古典学学位最初让我成为一名穿越者。
毕业后,我的直接想法是,现在是什么?我不知道该怎么办。
所以,这是一个完美的机会,让我们出去走走。
古典文学充满了冒险。
在阅读罗马角斗士和史诗豪杰之后,我决定要有自己的伟大故事。
我的营地名字是“Odyssa”……我叫我的回忆录“成为Odyssa”,因为它是一个讲述营地如何帮助我成为现在的我的故事。
也许AT不是我的老师(或父母)所想的,但它确实是一次冒险!
为什么要试图打破自己的纪录?为什么不做一些新的事情?
JPD: 我认为许多纪录破纪录者都可以证明,总是有一个新的目标可以努力达到。
我拥有AT上的女子速度纪录,我很高兴,但总体纪录(男女)仍然存在。
有可能我能达到这个标准。
就像跳高运动员一样:你想不断提高标杆,直到把它摔倒,否则你不知道你能跳多高。
你计划每天平均行驶46英里。这是怎么可能的?
JPD: 是的,有时候当我想到这个时候,它确实听起来非常吓人。
但是我计划将这一天分成几个部分,这样在心理和身体上都有意义...徒步一些,跑一些,并获得适当的休息时间和营养。
这是一个游戏计划,让我兴奋,而不是被压倒.
将一天分为几个表演部分的策略是好的,我认为。
我会不断地想着如何在每一个时刻都做到最好,以便为下一个阶段做好准备。
而且,我现在比以往任何时候都更具备应对这一挑战的能力。
我第一次做AT时,我连透湿袜子都没有。我的营养也很差。
我吃了很多小迪比
现在,我知道更多关于我的身体和它需要做什么,才能完成每天46英里的距离。
有了适当的装备,营养和我丈夫的支持,我感到很有信心。
此外,我已经计划了一段时间, 过去一年里, 我一直专注于身体和精神的训练.
这个平均速度比你上次创造的AT穿越记录快多少?
JPD: 在我最后一次记录成就中,我平均每天走了38英里。
这次我将要走路和跑步八英里每天.
我的步伐将是一样的——徒步爬山和跑下山,当我能做到的时候。
平均而言,我每天要走两个额外的小时。
2008年,我几乎没有做过夜间徒步。
有时候,决定我停止的因素不是我的身体能力,而是白天的时间。
这次我准备早上和晚上早早起来远足。
你们在做什么训练?
JPD: 由于我住在北卡罗来纳州阿什维尔附近的AT,我有机会在赛道上训练。
我的训练大多是成为更有效的——和攀登!这是2008年和现在的训练最大的区别。
上一次我主要是通过跑步训练,我没有寻找挑战性的地形。
我也花了很多时间在路上。
这次我准备的特别是在很多高度增加的小径上。
我实际上一直在徒步越野,而不是跑步。
我从来没有在2008年上山跑过,所以我决定我不应该在训练中练习上山跑。
相反, 我一直在加班加点, 只有在跑步和身体允许的时候才跑步。
我还将瑜伽纳入我的日常生活,以改善我的呼吸和灵活性。
你认为你需要多少对鞋子才能完成这次徒步旅行?
JPD: 我预计会在六到七双Salomon步道鞋之间进行转换。
我将有豪华的摆脱我的鞋子,当我在某些路口遇到我的丈夫的奢侈品.
我将主要使用一双新的索罗门鞋,我帮助开发,专门针对喜欢跑步的人。
它被称为Salomon Synapse, 并指的是徒步和跑步之间的联系.
因为它是为了最大限度地发挥快行者的自然运动而设计的,所以我可能会使用它最多。
但我也会使用索龙XT-Wings进行山地跑的部分,而索龙XR-Crossmax则用于平坦的,更快的部分。
每天需要多少卡路里?你最喜欢的路上的食物是什么?
JPD: 我需要至少每天获得6,000卡路里, 在最低, 我期望燃烧超过这个数字的大多数天.
营养一直是我的一个挑战,所以这次我准备得尽可能充分。
我不想觉得自己缺乏。
说到底,咀嚼实际上成为了一项艰巨的任务,所以我可以饮用或喝的任何东西都是理想的。
我喜欢果汁和巧克力牛奶。
另外,因为这个尝试是在夏季中间进行的,我失去了很多盐,所以我变成了一个锅豆腐怪!
第一次在走廊上, 你是一个远足新手.
你怎么感觉这次不同?
JPD: 有些人只是跳下码头就会学会游泳。
这就是我学会远足的方式。
第一次做了很多错误,迫使我很快地提高,以便不会沉没。
只是有一个更好的想法, 就能够带来巨大的改变。
虽然每次的旅程都是新鲜的,但我现在已经知道我会遇到什么样的动物、人类和地形。
所以,我可以更准备
然而,这一次,有新的挑战。
第一次,我慢慢地,让自己开放,接受远足抛给我的一切。
这次,我尝试达到一个时间目标.
所以,我需要记住保持专注和放松,不让项目的重量增加过多的压力。
远足不喜欢压力! 最后,我不像我上次两次徒步AT时的那个人。
我已经成长为一个人。
我作为一个thru-hiker的经历帮助我发展成为今天我是谁,我已经添加了新的后跟踪经验到发展.
我现在是一个妻子。
我是一个作家, 一个公共演讲者, 和一个企业主.
所以, 在许多方面, 整个第三次经历在AT上会是不同的, 因为我的个人成长.
你最期待的AT远足文化有哪些部分?
JPD: 社区!我期待着看到一些熟悉的面孔。
这可能在支持的记录尝试上听起来有些讽刺,但我以前的AT徒步旅行中的许多最好的朋友都会帮助我完成这次冒险。
AT自然促进了远足者之间的真正深厚的纽带,并且很好地加强了与老朋友的纽带,并在每次新的旅程中结识了新的朋友。
这次穿越远足的最大挑战是什么?
JPD: 天气总是是一个挑战。
我在夏季去,所以我希望最好,但是任何踏上长征的人都知道,它总是一个混合的包。
在任何时候,我都可能遇到雨,霜,雪或烈日。
这可能是最大的挑战的原因是,当我在路上时,我将不会携带太多的装备,所以我需要在每天早上离开营地时有一个好的想法,以便我知道那天天气可能会带来多少装备。
我不想被太多的东西拖累,但我也不想不准备好。
对我来说,另一个挑战是获得足够的睡眠。
我喜欢睡觉,而且在远足中睡得很好。
说到底,每天走46个小时,会导致几个短暂的夜晚。
我希望我的身体能够继续恢复,即使我不能得到7到8个小时的休息。
什么样的装备是必备的?
JPD: 好吧,因为我要在一个半月的时间里把脚和腿惨遭惩罚,所以正规的越野跑鞋是最重要的。
你总是感觉到的另一件物品是你的日常包,所以我非常幸运地拥有一系列的索罗门包,它们非常好,让我在舒适的环境中跑步和徒步。
我也不会在没有手表的情况下去远足。
我在过去的四年中使用了Suunto Vector。
我喜欢在手腕上拥有一个高度计、气压计和指南针。
我喜欢能够监控靠近的风暴,以及我的位置和我在哪里,以及我在哪里攀登或下降的速度。
由于我需要关注天气, 有实时气压和海拔高度是关键.
是否可以成为一名专业的远足者?你是否已经做到了?
JPD: 陪审团仍在考虑。
我在赛道外非常,非常努力地工作。
我能够从事这个职业,是因为我爬山,但这包括了很多比我个人在山上的成就更多的东西。
我拥有Blue Ridge Hiking Co,帮助其他人在自己的成功的远足冒险中获得成功。
我写了一本回忆录,名为《成为奥德赛》,以及三本徒步指南书。
我也经常参加公开演讲,以及研讨会和讲习班。
现在,我正在帮助索罗门设计产品,以进一步优化体验。
所以,我已经能够使用远足创造一个职业, 但它是一个很困难的道路要追求.
当然,找一份要求较少,薪水较高,并提供健康保险的工作会更容易。
您的旅行愿望清单上有哪些项目?
JPD: 我的愿望清单上有孩子,这将是我人生中最大的冒险之一。
说到底,我和我的丈夫都想要走几条更多的小径,然后开始一家人。
我们都有对阿尔卑斯山的热爱,我们的梦想是去新西兰和巴塔哥尼亚。
