在今年夏天,中国经济的观察者们最热门的游戏就是猜测投机资本或“热钱”流入中国的规模。
一个线索是,尽管今年中国的贸易顺差已经开始缩小,但其外汇储备正在以越来越快的速度增长。
其净外汇收入的大部分现在来自资本流入,而不是经常账户盈余。
据泄露的官方数字, 中国的外汇储备在4月和5月跳了1150亿美元, 到1.8万亿美元.
在5月前的5个月,报告的储备增加了2690亿美元,比去年同期增加了20%。
但是,甚至这也低估了中国人民银行(PBOC)在外汇储备方面的真实增长速度。
北京的一位分析师Logan Wright在Stone & McCarthy,一家经济研究公司,做了一些统计推理工作,以使数字有意义。
第一个问题是报告的储备不包括中国人民银行向中国投资公司的外汇转移,这是中国的主权财富基金。
央行在本年度还通过“要求”银行使用美元支付银行现在必须在中央银行持有的额外准备金,将准备金数字减少。
将这两项资产加入到报告的储备中,Wright先生估计,2008年前五个月外汇资产总额增加了3930亿美元(见图),比去年同期增加了一倍以上。
中国的贸易顺差和外国直接投资(FDI)只能解释30%的增长。
扣除投资收入和美元贬值后的非美元储备增值,仍然留下了2140亿美元的未解释剩余,相当于每年5000亿美元。
一些经济学家将这一数据作为热钱流入的代表。
但是,其中一部分可能反映出非投机性交易,如中国企业的外债借款。
因此,Wright先生估计,2008年前5个月,中国接受到的热钱高达1700亿美元。
这远远超过了任何新兴经济体以往的经验。
北京大学光华管理学院的经济学家迈克尔·佩蒂斯(Michael Pettis)认为,在这段时间内的投机性流入资金可能超过2000亿美元,因为热钱也通过公司夸大外商直接投资和出口超计价来进入中国。
外国公司正在带来比它们需要的投资资本更多的资本:外国直接投资的净流入比一年前高出60%,但实际使用这笔钱的固定投资却下降了6%。其中一部分被转移到其他地方。
推断多少钱来了是一回事。
另一件事情是要想明白它要去哪里,以及如何绕过中国严格的资本管制。
股市仍在下跌(见文章),不是热钱的家。
一些已经转移到财产
狮子的份额是在普通银行存款中。
对于那些能够将资金汇入中国的人来说,人民币存款的利率仅仅高出美元存款的2%左右,加上人民币预计会升值,这似乎是一种风险几乎为零的收益。
它通过各种循环路径进入。
关注流动性的大型西方投资基金会很难将资金转移到中国,尽管有关于通过中国合作伙伴投资的炒基金的传闻。
贸易和投资为中国和外国公司提供了很大的缺口。
居民个人可以使用5万美元的年度限额从国外带钱进入中国——许多人也会使用他们的朋友和亲戚的额度。
另一个大的漏洞让香港居民转移80,000元人民币(11,600美元)一天到内地的银行存款.
政府正在努力打击,但这可能会导致活动转向地下货币兑换商。
如果政府增加对外国直接投资和贸易流量的监管,额外的官僚主义可能会损害实体经济。
中国需要减少破坏性资本流入的刺激,而不是阻止渠道。
大量的热钱流入中国经济带来两个危险。
一个是资本可能突然流出, 如十年前金融危机期间从其他东亚国家流出, 和今年越南.
中国的经济由其经常账户盈余和巨大储备保护,但其银行系统将受到突然撤回的伤害。
更直接的关切是资本流入将助长通胀。
外资流入越多,中央银行就必须购买更多美元,以遏制人民币的升值,这实际上意味着印钞。
然后,它通过发行票据(作为“稳定化”)或提高银行的准备金要求来消化这些过剩的流动性。但是,所有这些都使货币政策复杂化。
中国的利率低于通胀率,但PBOC担心更高的利率会吸引更多的热钱,从而最终增加通胀压力。
中国央行却试图通过让人民币兑美元的汇率快速升值来遏制通货膨胀——今年第一季度的年增幅高达18%。
但这鼓励了投资者押注未来的升值,加剧了资本流入。
自4月以来,涨幅的速度已经大大减缓,以抑制投机者。
大规模绝育 一些经济学家认为,热钱造成的问题被夸大了。
毕竟,中国人民银行迄今为止成功地对减少储备增加量进行了稀释。
通货膨胀, 在年率7.7% 在5月, 也开始下降, 以及上周的燃油价格上涨的影响可能在未来几个月内被下降的食品价格通货膨胀抵消.
问题在于,如果不进行净化,货币供应量的增长将会爆炸,而现在净化已接近极限。
中央银行清理流动性的成本越来越高,因此它现在更多地依靠提高银行的准备金要求(中国人民银行只向银行支付1.9%的准备金,而对于债券则支付4%以上的利息)。
自2007年1月以来,最低准备金比率已经提高了16次,从9%提高到17.5%。
但是,它不能很高的攀登,而不伤害银行的利润.
为了遏制未来的通胀,中国因此需要遏制资本涌入。
一种解决方案是大幅度提高人民币汇率,使投资者不再认为人民币是一种单向投资。
这, 反过来, 会给PBOC提供上调利率的空间.
问题在于,要改变投资者的预期,汇率可能需要上涨20%,而这对中国领导层来说是不可接受的,尤其是当全球需求放缓,一些出口商已经受到压力。
这意味着货币政策将继续过于宽松。
热钱流动持续时间越长,利率仍然过低,潜在通胀就会逐渐上升。
