我们知道它是什么,但是它是什么?
哲学家埃德蒙·伯克(Edmund Burke)写道:“我们必须得出结论,美是,在很大程度上,一些质量在身体上,通过感官的介入,对人类心灵的机械作用。”
伯克在1756年写了这句话,但是它仍然被引用到今天。
科学家们仍在努力探索什么是美的。
在某些方面, 这就像问你的"红"的愿景是否与别人的一样 - 没有任何方法可以确定, 说德尼斯·佩利, 纽约大学心理学和神经科学教授。
但是,在人们认为什么是美丽,在多大程度上人们看到自己的美丽,以及美丽在社会中发挥的作用方面,神经科学和心理学仍有很多可以探索的东西。
美和大脑
无论是哪个文化, 似乎都有某些模式的大脑活动与您认为美的东西的观看相关.
塞米尔·泽基(Semir Zeki)是伦敦大学学院神经美学教授,研究艺术品的神经基础。
他发现,所有人在艺术和音乐中感到美的共同因素是大脑的半球前额叶,这是大脑的奖励和快乐中心的一部分。
在艺术和音乐中,人们找到什么是美的,有文化趋势 -- 例如,有一种日本人对不对称的偏好,相比之下,西方的理想是对称。
但是,这并不适用于脸部,因为似乎人们普遍喜欢对称的脸部。
另外,人们为什么会在多次接触后适应某些美的物体,而不适应其他物体,也没有得到很好的解释。
例如,你可能会在几次听完后就厌倦了流行歌曲,但是听了几十次,在几年的时间里,你仍然会感到情绪上的感动。
或者,也许有一幅画,你一直都很喜欢,而另一幅画在看了几次之后就失去了魅力。
这是有道理的,因为我们看到自己的每一个瑕疵,而我们认为美丽的人很多,我们不会贴近他们,以便检查所有的小缺陷。
当我们开始认识到这些缺陷时,美的感觉可能会减弱,泽基说。
脑成像也被用于评估面部美丽度。
最近的一项研究发现,自我评估自己的面部吸引力可能与自尊有关,基于大脑活动的共同模式。
美在面孔
当谈到面部的吸引力时,有理由相信特定的特征和生物基因因素指导我们对美的评估。
在科学研究中,更具均衡和平均外貌的脸往往被评为更具吸引力。
特别是对于对称性的研究已经得到了广泛的研究,不仅在西方世界,而且在远离主流媒体的狩猎者文化中也是如此。
坦桑尼亚的哈达族,一个偏远的狩猎捕食者群体,表现出对对称性的更强的偏好,而英国人则没有。
被认为是好猎人的男性,特别喜欢女性脸上的对称。
而哈达妇女在怀孕或哺乳期间,对男性脸部的对称度要求更高,这时她们可能会更加小心地选择食物和对孩子有害的疾病。
事实上,即使是婴儿也会对美丽、均衡的脸部反应更加积极。
但是,婴儿似乎对被认为具有吸引力的脸部反应更强烈,而对纯粹的对称脸部反应则较弱,这表明还有其他东西在发生。
有理论认为,特定的比例是最自然的美丽,长度和宽度的比例很重要。
而在计算机的帮助下,我们发现将许多面孔拼接在一起通常会产生一个非常有吸引力的最终产品。
这种推理是这种混合更接近面部"原型",这可能会突出吸引力——最终的面部理念是最普通的一个。
所以,婴儿可能偏向于最像最基本的脸部概念的脸部 — — 也就是说,它们是平均的。
把所有的东西整合起来, 2007 年的研究在感知和心理学中表明, 对于“平均”的脸, 它会增加它的吸引力。
为什么这个事情应该很重要?
这个理论认为,对称的特征可能是遗传质量的标志。
人类的祖先演化以找到将好基因传递给后代的伴侣, 所以他们自然会受到排斥的特征, 这将有损生存或健康的指标.
事实上,2011年在《经济和人类生物学》杂志上发表的一项研究发现,具有不对称面部的人往往来自更困难和贫困的童年,而那些具有更均匀的特征的人则不然。
似乎儿童时期的困难与面部特征不完全匹配的特征有关,尽管没有证据表明其中一个现象导致了另一个现象。
由于性关系对女性灵长类更昂贵——她们抚养孩子——所以女性是更挑剔的性别。
而吸引女性的男性类型也会因为她们的排卵周期而有所不同。
研究表明,在高生育率的时期,妇女更倾向于更坚强,更具主导性的男性。
在潜意识中,他们可能会根据进化力量感知美,因为统治可以表明遗传适应性。
偶然, 妇女也购买性感的衣服, 当他们最肥胖.
最近在《自然通讯》杂志发表的一项研究发现,女性最吸引男性具有最强大的免疫系统,这与更高的睾酮水平有关。
但是,这对于那些血液中具有更高水平的压力激素皮质醇的男性来说是复杂的,这表明女性可能会发现压力过大的男性更不吸引。
美丽也在友谊中发挥作用
研究表明,妇女往往有类似的吸引力的朋友,如2010年在《人性》杂志上发表的一项研究。
这些科学家发现,无论是自己对美的感觉还是独立的评判,女性的吸引力与她的朋友的吸引力都有很好的相关性。
如果你是一个女人,你是一对友谊中的不吸引人的一个,你也更可能将你更吸引人的朋友视为一个繁殖的对手。
但这是一项小型研究,需要进行更多研究来支持这些结论。
美在自己身上
有时,人们将自己的价值挂在自己的外貌上,将美丽与自己的感知联系起来, 说 希瑟 帕特里克, 国家卫生研究所的研究人员.
"我们比较我们认为自己看起来的方式, 我们看到别人看起来, 我们做出一个决定, 我们是否更好或更差 ", 她说.
这种比较可能会产生负面或正面的情感和心理后果。
有科学证据表明,关于自己美丽的重要性的想法在童年形成,她说。
父母会给孩子的外表一定的赞美,而对于他们完成的任务和他们擅长的活动,则会给予更多的赞美。
例如,在儿童美容比赛中,小女孩们会得到她们的外貌被高度评价的反馈。
"你可以想象,这为人们考虑自己的外观或能力奠定了基础,"帕特里克说。
当评估美丽时,许多人都是自己最严厉的批评者。
有时候,某个身体部位会成为自卑的焦点。
"我认为,对他人说的话,我们会说给自己听的话,这仍然是社会不可接受的," 帕特里克说.
“我们不会以同样的方式过滤对他人的判断,过滤对自己的判断。”
当某个特定的外观方面被极端地强调时,会被归类为精神病学的一种诊断:身体形态障碍。
这就是为什么有些人会做几十次整形手术,但是仍然不满意手术的结果。
另一方面, 你可以看你的身体是一个源源不断的动力 - 例如, 在跑完第一个 5 公里的比赛或甚至马拉松, 有些人感到自豪的他们的身体能做什么.
美丽是力量
研究表明,被认为更有吸引力的人也看起来更有能力和成功, 芝加哥大学的研究员Jasmin Cloutier说。
"这些效应很可能有强烈的文化和学习层面,"他说。
其他研究也表明, 身体吸引力也可以影响薪水.
法律体系甚至可能会考虑到美丽 — — 一系列研究发现,美丽有助于判决和判刑。
它可能是吸引人的人不太可能犯罪,如同不吸引人的人一样,或者有一种社会观点认为美丽的人是"好的"并不会做出坏事,Catherine A. Sanderson在书中写道"社会心理学"。
纽约州的心理学家 Vivian Diller 和她的合著者 "Face It: What Women Really Feel As Their Looks Change" 分析了美丽的感觉,她认为美丽是由三个因素组成的:遗传因素,护理和人们对您的外观在早期生活中的反应。
"你母亲或父亲的眼中的苹果的早期经历会非常大地影响你对自己的外貌的感觉,"Diller说。
但是,如果你的父母在你变得不那么"可爱"时变得更加批评你,你可能会觉得自己不那么有吸引力,她说。
显然,外表的好看不是唯一的原因,因为有专业模特儿自卑感很强。
对于模特而言,周围有许多不切实际的美丽期望 — — 不仅仅是杂志和电视上。
那些做得很好的人是那些不认为他们必须是完美的才能够美丽的人,迪勒说。
Diller本人是一名专业的芭蕾舞者,然后在获得临床心理学博士学位的同时模特。
她会在上课时洗掉她的化妆,以便人们更认真地对待她。
"当我离开那个世界时,我必须,一点一点,在我看起来或我跳舞的方式之外找到我的价值。"
这是每个人都会经历的过程,无论你的外貌多少或少,都会老化。
青春的美丽变了,不再符合你对自己的愿景。
但是当你处于婚姻或长期伴侣关系中时,你不必积极地担心你是否美丽以吸引新伴侣。
"我现在更喜欢我的外貌,因为它们不那么重要了," Diller 说.
