西村誠朗(Makoto Nishimura)正在通过一群不可思议的学生,保持日本歌舞伎艺术的生命力。
在东京的目黑区,Makoto Nishimura的小公寓是一个传统的日本乐器的宝库。
她书架前挂着一排三弦箏(一种方形琴),精美地包在和服上。
其他用于歌舞伎表演的乐器——如笛子、鼓和一种称为琴的13弦日本琴——坐在书架周围。但就像歌舞伎乐队一样,三弦琴占据了中心位置。
西村的第一次接触是一个17岁的高中生,当她的母亲带她去见知名的音乐教授岐阪博昭(Hiroaki Kikuoka)。
菊岡鼓山鼓吹她接受这种乐器,并为她提供了25年以上的指导,甚至在她作为一个有两个孩子的工作母亲时,免费提供了鼓吹课。
这种善良的她激发了Nishimura强烈的感恩之情,很快她开设了家庭工作室,以传授卡布基音乐的知识给未来的一代。
尽管现代的演员如吉田兄弟(Yoshida Brothers)已经更新了三弦的形象,但是这门艺术正在逐渐消失,因为年轻的日本人倾向于流行音乐。
现在仅剩的几位专业三弦演奏家都来自家族传承的世代,孩子们从6、7岁就开始学习。
有趣的是,Nishimura 看到了最多的外国人的兴趣.
事实上,她的第一位三弦学生是澳大利亚人。她在自己的工作室网站上写道:“这很讽刺。”“我的外国学生比大多数日本人更像日本人。”
在接下来的20年里,Nishimura的歌舞伎音乐学生名单将超过200。今天,她的客户来自德国、巴西、法国、南非、英国、波兰、加拿大和美国。
在晚上和周末,Nishimura的公寓充满了学生的弹奏、吹奏和唱歌的声音。
每年一次(最近一次是今年8月),她举办了一场由收取课费所得的音乐会。
她的学生穿着全套和服,在专业音乐家的伴奏下表演,观众人数超过100人。
对于不能参加西村的音乐会的访客,有几个在东京的歌舞伎场看到三弦演奏的机会。西村建议新装修的歌舞伎座在东京银座区。
演员们(全部为男性)身着华丽的服装和头饰,并戴上戏剧化的化妆,脸上涂满了妆容。 他们唱歌跳舞,讲述爱情、家庭和战争的故事,三弦和其他乐器补充了声音效果,以强调角色的各种情感。
