经过十年的研究,一位科学家声称已经发现了另一位女性的肖像在列奥纳多的最伟大的作品之下。
法国科学家帕斯卡尔·科特(Pascal Cotte)在BBC的一部纪录片中讲述了他对达芬奇最著名的画作《蒙娜丽莎》的10年研究,他使用了层增强法(Layer Amplification Method, LAM)。
当你从Leonardo画作的层层看下去,你会看到他对Mona Lisa的概念不断变化的化石。
他拍摄的第一张照片,Cotte说,远比今天的女人更不和谐,而且她没有微笑。
这是一个令人惊叹的事情,是一个真正的贡献,但科特却跳到了一个完全错误的结论。
他声称,莱昂纳多开始画一个“不同”的女人,所以我们看到的《蒙娜丽莎》根本不是莱昂纳多的妻子,佛罗伦萨商人的妻子,莉萨·赫尔达尼。
换句话说, 莱昂纳多原本画了一个叫做莉萨·赫尔达里尼的女人 - 然后画了一个新的肖像。
Cotte不是第一个学者怀疑蒙娜丽莎的身份.
我们知道她的名字是因为伟大的艺术记录者乔治·瓦萨里提供了它,他在1550年出版的《伦勃朗达芬奇传》中提供了它。
瓦萨里说,莱昂纳多是一个丝绸商人弗朗切斯科·德尔吉孔多(Francesco del Giocondo)委托的,要画他的妻子莉萨。
瓦萨里确实指的是现在在卢浮宫的画 – 他准确地描述了它。
但是历史学家曾认为这是一幅描绘美第奇妇人的画。
更加令人兴奋!
然后,就像Cotte十年前开始他的研究一样,在海德堡大学图书馆发现了一个惊人的发现。
一位艺术史学家在1503年某位佛罗伦萨公务员Agostino Vespucci所有的一本书中发现了一个边缘注释,这位Vespucci(一位目击者,1503年正在那里)说Leonardo正在创作一幅“Lisa del Giocondo”的肖像。
这个当代的资料证明了梵蒂冈的萨维亚里的说法,即莱昂纳多的《蒙娜丽莎》确实是一幅描绘了佛罗伦萨商人的妻子的画。
那么,为什么画面在修改过程中会发生如此大的变化?
莱昂纳多是否实际上重用了他的画面,并在上面画了新的人物?
没有。 没有理由去想这样的事情。
Cotte并不是在看待莱昂纳多是什么样的人。
没有艺术家像他这样复杂,如此微妙,如此多面。
当然,《蒙娜丽莎》有层次。那微笑?
这不仅仅是一个随意的念头
莱昂纳多的解剖学笔记包括“叫做嘴唇的肌肉”的研究和它们如何移动。
在每一个细节——她的眼睛、头发、背景中的河流——都有着详细的笔记和素描,在这些素描中,达芬奇分析了人体解剖学、自然力量以及体现在空间中的阴影和视角。
《蒙娜丽莎》不是“另一个女人”的肖像,但它也不再是简单的蒙娜丽莎·吉奥孔多的肖像。
随着莱昂纳多在这幅画上工作了多年 - 从1503年到1506年左右,尽管他一直把它放在自己身边 - 他对科学和艺术的了解都被浓缩在里面。
这是一幅哲学性的绘画,一个蓄意谜团的绘画和真理的论述。
为了模仿生活,莱昂纳多背叛了他的模型。
而不是简单地展示一个名叫Lisa的真实女人,它成为了一幅画,其灵巧的美和强大的存在是Leonardo的理解的总和。
更难以捉摸的想法也渗入了我的脑海。
当马塞尔·杜尚在蒙娜丽莎的明信片上画了一个胡须时,他表明“她”有一个男性组成部分:这使这个魅力十足的形象更加普遍,体现了存在的神秘。
科特忘了莱昂纳多是个天才。
当然,他没有做任何那么简单的事情,比如在他的佛罗伦萨女人的肖像上画别人。
他所做的事情是非常引人注目的。
他一直在努力,直到一个真实的人的脸变成了一个神话。
