加拿大作家爱丽丝·曼罗赢得了2013年诺贝尔文学奖。
在宣布她获奖的同时,瑞典学院常务秘书长彼得·恩格伦德(Peter Englund)称她是"当代短篇小说的大师"。
82岁的她,其作品包括《亲爱的生命》和《快乐的阴影舞蹈》,是自1901年创立以来第13位获奖的女性。
"我知道我在竞争中,是的,但我从来没想到我会赢," 慕洛告诉加拿大媒体。
诺贝尔基金会颁发的奖项 - 奖项颁发给一个活着的作家 - 价值八百万克朗(770,000英镑).
以往获奖者包括文学巨匠如鲁德杰·基普林、托尼·莫里森和欧内斯特·海明威。
英格伦先生告诉美联社,他在宣布前没有能够与曼罗联系,所以留下了一个留言,通知她的胜利。
"她把一种艺术形式,短篇小说,往往会在小说的阴影下一点点地消失,她培养了它,几乎到了完美的地步。"
莫诺在青少年时期就开始写作,1950年发表了她的第一篇故事《影子的尺度》。
当时她在西安大学学习英语。
契诃夫
Dutch: Tsjechov
1968年出版的《快乐的阴影舞蹈》是慕恩罗的第一本集,并赢得了加拿大最高的文学奖,总督奖。
2009年,她荣获了曼布克国际奖,但她却淡化了自己的成就。
"我想,也许我成功了,因为我没有其他的才能,"她曾在一次采访中说到。
BBC艺术编辑Will Gompertz说,Munro从开始以来一直处于“游戏的顶端”。
他说:“很少有作家能与她相比,她能深入到人类的内心。”
"我以为她可能不会赢,因为她不是明显的政治作家;最近诺贝尔奖往往会颁给政治作家。"
他说,这个奖项"可能不会对作者产生商业上的影响",但它"对她的作品在历史上的看法会有很大的影响"。
"如果她在去世之前没有获得奖项,我认为这将是一个可怕的,可怕的缺陷。"
她经常被与安东·契诃夫相比较,她以写人心灵为主,常见的主题是年轻女孩在成长中面临的困境,以及在小镇生活的困境。
诺贝尔学院赞扬她的"精巧的故事讲述,它具有清晰和心理现实主义的特点"。
「烟管梦」
蒙罗的女儿把她叫醒,告诉她她赢得了诺贝尔奖,蒙罗说她"感到非常惊讶"并"高兴"。
在加拿大广播公司(CBC)的采访中,她说她总是认为自己的赢得机会是“那种梦想”的一部分,“可能会发生,但很可能不会发生”。
威尔·戈姆佩茨对今年诺贝尔文学奖获得者阿莉斯·慕洛 "
这里是半夜,我忘记了所有的事情,当然 。 "
自1960年代以来,慕朗已经出版了十多本短篇小说集,其中许多都发生在她的家乡西南安大略省。
她的写作带来了她几个奖项。
她获得了英联邦作家奖, 国家书评家协会奖 《恨意, 友谊, 求婚, 爱情, 婚姻》, 并且是三次获得总督奖的获得者。
其他值得注意的书包括《女孩和女人的生活》、《你认为你是谁》、《爱的进步》和《逃跑》。
1980年,《乞丐女孩》入围年度布克奖,她的故事经常出现在《纽约客》和《巴黎评论》等刊物上。
退休
她的一些故事也被改编成电影,包括《熊从山上走过》, 成为《离她远去》, 由朱莉·克里斯蒂和戈登·平森主演。
墨诺早在今年早些时候曾透露,她的最新作品《Dear Life》(2012年出版)将是她的最后一本书。
"也许,当你这个年龄,你不想像作家那样孤独。"她对加拿大国家报告说。
2009年,曼罗透露她已经接受了癌症治疗。
她还曾经因心脏病接受过心脏瓣膜植入手术。
美国文学评论家戴维·霍姆尔(David Homel)说:“她不是一个社会名流。
她实际上很少在公共场合出现,也不参加书展。
蒙罗将在12月10日的一个正式仪式上领取她最新的奖项,这是纪念阿尔弗雷德·诺贝尔死亡的日子。
去年的获奖者是中国小说家莫言。
