20 世纪最有影响力的旧约学者之一布雷维德·S·孩子斯(Brevard S. Childs)于6月23日星期六在康涅狄格州纽黑文去世,他83岁,去世后患病。
"我不知道有谁能比他更大的贡献,他把圣经、神学和教会生活团结在一起,非常认真,而不是轻浮或虔诚的方式," 他的学生、同事和朋友,多伦多大学的圣经学者克里斯托弗·西茨说。
"我认为他是一个类似以赛亚的人物,他被赋予了一个非常艰巨的任务,要宣讲和教导,但从来没有抱怨。
他只是以希望的方式去做他的事情。"
作为1958年至1999年在耶鲁神学院的旧约教授,Childs塑造了几代学生,并帮助定义了新的办法,以便在战后的圣经学习。
尽管他的著作有八本以上,并且有三种语言的版本,而且在他去世前不久完成了一本新书的手稿,但是他是一个非常勤奋的作家,并且不怕与当时的学术辩论充分接触。
"他对这一领域的主要贡献是他坚持强调圣经所有书籍的正典形式和位置的重要性," 耶鲁神学院院长哈罗德·阿特里奇说。
"从这个角度来看,使他能够恢复圣经被读作一个更大的整体的方式,具有对以色列的神和耶稣基督的整体见证。"
1923年出生于南卡罗来纳州哥伦比亚,巴德,如朋友和家人所知,儿时搬到纽约皇后区。
在第二次世界大战期间,他在美国军队服役,达到了士兵的等级。
随后,他进入密歇根大学学习,并于1950年获得文学士学位和1951年获得硕士学位。
后来, 1950 年, 他获得了普林斯顿神学院的博士学位.
在那里, 巴塞尔, 儿童遇到他的妻子, 安, 在瑞士神学家卡尔·巴特主持的研讨会上.
在他的职业生涯中,巴特仍然是儿童的决定性影响之一,也是他很少的同伴之一。
