英国作家在英国最负盛名的文学奖中获得了三个名额,这是该奖项在其46年历史中首次向任何国籍的作家开放。
这一举措旨在包容“英语的自由,无论它在哪里都有它的活力,生命力,多样性和荣耀”,但也引发了人们对美国文学大师将主导英国奖项的担忧。
但在本次评选中,美国作家Joshua Ferris和Karen Joy Fowler两位作家入围了今年的奖项。
费里斯和福勒与澳大利亚作家理查德·弗兰纳格(Richard Flanagan)一起入围最后六名,今年有三位英国作家入围50,000英镑奖项:前获奖者霍华德·雅各布森(Howard Jacobson)、尼尔·穆克赫吉(Neel Mukherjee)和阿里·史密斯(Ali Smith)。
英国作家David Mitchell的新小说《骨钟》,在《卫报》的评论中被Ursula K Le Guin描述为"600页的元虚实小说,用不停地精彩的文字",未能入围短名单,美国文学大师Siri Hustvedt和Richard Powers也未能入围。
相反, 从一个长名单中选择 13, 由哲学家AC Grayling领导的法官们选择了Ferris的第三部小说To Rise Again at a Decent Hour, 一本书被Stephen King称为"牙科的Catch-22", 在这本书中, 一个牙医发现他正在网上被仿制, 和Fowler的眼睛令人难以置信的原创We Are All Completely Beside Ourselves, 一个关于现代文学中最不寻常的家庭的故事, 她已经赢得了2014年PEN / Faulkner奖。
