在今年的不可预测的学院奖赛中,一个趋势已经出现:在一些不太好的电影中的出色表现。
理查德·拉什菲尔德已经够了
这一年对于国家的两大比赛来说是一个非常奇怪的年份:我们的总统选举和明年奥斯卡颁奖典礼上的最佳影片竞赛。
而事实证明,两个种族看起来很相似。
在共和党总统竞选中,一年来一系列候选人纷纷出现,但没有一个人能够完成交易。
在奥斯卡的战斗中,一群电影(主要是《艺术家》《后裔》和《战马》)没有任何人看到自己的最佳影片获奖者的理想,希望在2月份成为最后的唯一幸存者。
26 当最终奖杯必须送给其中一个人时
就像最佳影片角逐是如此奇怪,主要表演类别的竞选也是如此:很多最佳男演员/最佳女演员类别的领先候选人都在电影中,大多数被视为最好的,甚至是可怕的。
尽管在其中心的表演被公认,至少有三部电影(《铁娘子》由梅丽尔·斯特里普饰演玛格丽特·撒切尔,《J. 艾德加》由莱昂纳多·迪卡普里奥主演,《我与玛丽莲的一周》由米歇尔·威廉姆斯主演)几乎没有得到最佳影片提名,更不用说赢得了。
在这些日子里,被誉为精彩的表演在一些平庸的电影中变得越来越普遍。
在好莱坞的黄金时代,当时著名的电影往往是巨星的戏剧和泪水,让男女主角表现出来,直到屋檐倾倒。
但是,随着大预算的声望剧几乎消失了,成年演员被迫远离展示。
在这些隐秘角落里,他们找到了机会展示他们的才华,但不幸的是,他们不一定在运行在他们的才华水平上的车辆上。
这种对立表明了学院在吞噬场景之外的其他电影技能方面的程度。
近年来最佳影片获奖者的趋势是导演驱动的项目,如《贫民窟的百万富翁》《伤疤医生》和《没有国度的老人》,而不是明星车辆。
随着奥斯卡近来更像是一个电影文明社会,这对于传统的演员展示来说并不是一件好事。
然而,这一点的反面提出了一个有趣的问题: 如果电影仍然差,这些表演可以有多大?
莱昂纳多·迪卡普里奥在《J. 艾德加》和米歇尔·威廉姆斯在《我与玛丽莲的一周》。
Keith Bernstein / Warner Bros.; Laurence Cendrowicz / The Weinstein Company 《我与玛丽莲的一周》提供了一个很好的例子。
这部电影是一个友好但无形的气流,穿过一个1950年代的英国电影场景。
这是一部善良但不是特别好的思考的时代片——重视艺术设计,轻视剧情构建——这些在今天的HBO电影中一般都是如此。
电影倒退,弹跳,而在其中心坐着米歇尔·威廉姆斯,身着铂金发饰和美丽的标记,她做玛丽莲·梦露。
在最佳影片类别中,我与玛丽莲的一周没有任何人的名单上的奥斯卡竞争者。
表演是每个人的
评论家们注意到,Williams在扮演玛丽莲·梦露时会叫喊和哼唱。
她也像许多人所观察到的那样,在推动她的奥斯卡机会中捕捉了在香槟泡泡之下的悲伤。
但是表演的严肃感似乎与其他浮躁的表演完全不符,尽管表演显示了玛丽莲的灵魂中隐藏的麻烦,但似乎对它们没有任何启发或做什么(除了抛出一些关于没有爱的童年的强硬车辆)。
威廉姆斯没有错,她只是被剧本困在了一个角色上,但是你可能会离开影院时感觉自己对主角的了解比进去时少了一些。
玛丽莲满足了奥斯卡最大的软肋——演员做历史上著名人物的假装。
在过去的十年里,至少有九个表演奖项被演员演绎为从琼·卡特·卡什(里斯·惠斯普逊)到伊迪·阿敏(佛斯特·惠特克)的所有人。
该类别为演员提供了机会,可以做出引人注目的吸引人的工作,进入预先制作的角色。
但是,如果奥斯卡选民总是在激动地谈论威廉姆斯能“像玛丽莲一样”唱歌,这种比较不一定有利于她,并指出了好表演/差电影的对立。
事实上,马里莲·梦露从来没有拍过一部坏的电影,因为所有的电影都是由马里莲·梦露主演的。
即使最差的——例如《无聊的王子与秀女》(The Prince and the Showgirl)的拍摄,半个世纪后仍然是一种乐趣,因为玛丽莲的表演让每一帧都充满了核能。
不管怎么说,《我与玛丽莲的一周》不会像《摔跤吧!爸爸》那样成为经典。
在演员类别的戒指上,现在是奥斯卡老手,有三项提名的Leo DiCaprio正在寻找他的第一个胜利。
他的电影J. 埃德加坐在大多数名单的顶部直到那一刻,当专家们实际上看到了电影,电影的噪音降至了毁灭。
然而,评论家们对电影非常感兴趣,认为Leo在演绎疯狂的FBI局长时表现出色。
他在电影中呼吸困难,敲打桌子,这是今年最活跃的表演(一份名单包括乔治·克隆尼的《后裔》中的抑郁情绪和法国演员让·杜詹的《艺术家》中的沉默一个)。
它令人信服和难忘,但很遗憾,对于Leo而言,它完全与Clint Eastwood导演的微声调相悖。
回顾起来,选择这样一个疯狂的主题,用这样一种最小化的风格来做,似乎是一个不幸的契合。
这就提出了一个问题: 如果一部电影的表演完全脱节于其他部分,那么它是否可以称为伟大?
演员是否有责任保持自己与整个演出保持一致?
最终,伟大的表演不是一个自我参与的练习,而是创造出伟大的、丰富的、难忘的角色。
如果一部电影有一个伟大的、难忘的主人公,观众就会原谅它一切罪过。
但如果电影是可忘却的,那么表演又能如何令人难忘?
近年来,奥斯卡为各种原因——有政治,有艺术——在一系列电影中表演,这些电影几乎从公众的想象中消失了,尽管它们还在屏幕上:《阅读者》《生命之歌》《漫步线》《疯狂的心》和《卡波特》等。
尽管他们的心中有着璀璨的光芒,但这些电影却被遗忘了。
也许这就是奥斯卡应该考虑的下一次奖励一个失败的项目中的好工作的判断。
