对自己的备忘录:Lucy Mangan 表现出对文具的热爱,她的身上贴满了 Post-it 笔记。
锻炼和记忆书,写作套件和无穷无尽的橡胶,彩色笔和推动铅笔,Post-it笔记和油墨笔,高亮笔不同颜色,标记 - 伟大,沉重的东西 - 和微小的纤维尖,各种尺寸的信封,笔记本卷筒(螺旋绑定或缝纫绑定) - 我拥有和爱他们。
当然,我不是孤独的。
约翰·路易斯去年在高端文具线上销售额增长了177%。
自去年开设新的文具厅以来,Liberty 已经扩大了规模(虽然我们在发稿时还未能确定谁写信解释了他们对一个带有磁性的迷你海洋邮轮来保存他们的粘贴带的需求),
Smythson报告了从2010年到2011年的利润增长400% - 到240万英镑。
这个老牌的,更重的一面正在被这些小型设计公司的产品所混合,这些公司也为我们的趣味以及形式和功能的需求而兴起:Suck UK;J-me(在网上看到它的笔架看起来就像Bic盖子上的笔架,我困惑了几分钟,直到我意识到它们是巨大的复制品);
Rob Ryan, 他的漂亮的笔记本我渴望不已;Luckies(Doorganizer的主要供应商,我相信它会改变我的生活,而Geppeto铅笔刀,它没有这样做,但每次我看到它在我的桌子上,我就笑了)。
仅仅由普通人访问的商店也表现良好。
WH Smith 归功于更加注重书籍和文具的销售,圣诞节后的数字超出预期,而 Paperchase 去年在其他困难的高街上开设了 14 家新店(我认为我的礼物盒习惯只负责了其中三家),并计划在 2012 年开设更多的店铺。
我们都爱文具(有些人更温和而有品味的).
但是为什么?
它似乎给我们提供了两个巨大而诱人的承诺。
第一个是它将释放你的创造潜力.
无污染的页面, 原始的笔提供无限的可能性 (也, 在一个坏的天气, 无限的恐惧).
比恩写道:“我的灰色鹅笔,思想的奴隶,服从我的意志/从你的父母鸟身上折断,成为一把小人的强大工具。”
看看他怎么做的好。
想象一下,他能够用Mont Blanc和特别版Moleskine做什么。
把合适的笔和合适的纸放在一起,就会产生一种不言而喻的思想,不可避免地会产生一种突然的冲动,勇敢、灵感和原创的想法,最畅销的小说的萌芽,它将在另一个,或许更大的笔记本上,用更适合的笔记,用句子像纸上的页面一样滑爽和美丽。
我总是在寻找完美的笔记本.
Muji (棕色的纸背书), Field Notes (三包装), 普遍的 Moleskine 和, 在更多幽默的时刻, Cavallini &amp; Co 都很接近。
换句话说,就是接近成为那一本将会成为完美的日记本的书,在那里我将继续那个自豪的文艺复兴传统,记录有用的引用、启发人心的故事和引人入胜的片段,但最终,在一个令人惊讶的现代扭转和通过一个复杂但可能的事件链接,涉及畅销书、成功的电影改编和与明星在片场访问期间的一次会面,最终结为一段长久而幸福的婚姻。
我为什么不断地买书,只是因为我和这些书之间只有一本没有封面的皮革笔记本?
第二个承诺是更低层次的,但是,我发现随着我变老,甚至比畅销书或与Jake G.的热猴性更吸引人。
这是组织的承诺。
我记得在大学里,有一个朋友在七个小时的复习后出来,拿着一个托盘,里面有不同颜色的索引卡片,还有四个满满的档案夹,档案夹的四面都有卡片分隔,档案夹的顶部还有彩色标签,像鲤鱼的鳍一样。
"好的,"他说,感到救赎。
"我可能还不知道一切。
但我知道它们都在哪里。"
我每天清晨都会醒来,希望今天我能买到那个会让我实现梦想的手风琴文件夹、环绕夹、文件夹套装或塑料文件夹盒。
尽管我们的情谊依然存在,但我们不再依赖文具,我们曾经那样做。
曾经,纸和墨水是实用的精髓。
事物存在,系统运行,赚钱,因为笔在纸上。
银行有记账本,用不同颜色的墨水填充。
当他们告诉你你是在黑色或红色时,他们是指的是它的意思。
从17世纪末,当半可靠的邮政服务开始出现时,信件成为商业和社会生活的生命线。
在维多利亚时代, 礼仪书包含建议和模板,用于每个可能的变化的通信, 朋友, 恋人, 专业伙伴和所有点之间的繁荣.
仅仅是呼叫卡的协议就足以让现代人疲惫不堪。
你拒绝了不同的角落或折叠了一张卡片,以无声的同情、祝贺或简单的感情传达给家里的女士,如果她在你打电话时不在家。
当然,如果她在家,但只是不在家里,那就稍微改变了一些。
如果一个仆人给你她的名片,你可以再试一次。
如果她不这样做的话,那么,你可以认为自己被冷落了,并且觉得自己很幸运没有一个带着智能手机的小孩子来录制你的羞耻并在后来的youzoetrope.com上发布(好吧,我做了这个)。
文具的实用主义方面在过去几十年里一直在稳步下降,但从最近几十年来看,随着数字通信的兴起,下降速度更快,似乎不可逆转。
现在,所有的都是电子邮件和电子,而以前,要是有一群前所未有的奉献的纵火犯,协同国际努力,烧毁足够的记录,以扰乱帝国的顺利运行,那么太阳从未落下的帝国,就会崩溃。但是现在,我们只需要一次太阳风暴,就可以带来个人、职业和财政的阿马齐格德。
在上面, 呼叫卡正在复兴.
不, 真的
推特告诉我, 然后我看到一些在布罗姆利高街.
一旦东西方向距离河流南岸已经达到一定距离,你就知道事情真的发生了。
它们看起来像更漂亮的名片,对于那些喜欢一些比喷墨笔在人的手上刻画(尽管它是一个伟大而永恒的设计和工程)或者试图用醉酒的手指把你的号码放入别人的BlackBerry的人来说,这是一个更不卑劣的选择。
毕竟,文具仍然让我们感觉更好。
在经济衰退时,你仍然可以找到适合你的口袋和欢呼你的东西。
一本笔记本仍然承诺你将来会在文字和象征上留下你的印记。
而怀旧也总是把我们掌控在掌心。
如今我在写长手写的时候,我越来越觉得我在帮助保护一种古老的技能。
到我退休的时候,我将能够出现在21世纪中叶的《维多利亚农场》的同类节目——《半农半副》——,向观众展示我们以前怎么做的。
我会使用词语,如“foolscap”,“deckle-edged”和将我的无帽印花笔称为“posted”,只是为了看他们的眉毛皱起来。
我会告诉他们,我小时候用我的维多利亚桃花牡丹笔套和唇膏形状的橡皮擦把我的错误擦掉(“甚至性别定型也比现在好!”),用铅笔草稿,然后用笔写,而Amstrad CPC只是Suralan的一个像素光芒。
我会告诉他们,我记得粉彩笔的发明,它在80年代中期被崇拜为书法神圣,而且我也记得贴纸条的发明("不,你必须明白——纸本来就不能像这样粘!
它脱落了,没有留下任何痕迹!
我们以为是巫术)。
如果我出生的时间推迟五年,我就会像Pritt Stick一样老。
我以为我是夸大了,当我写上面的段落.
然后我上网检查了Silvine品牌的橙色遮盖锻炼和备忘录书,我记得在当地新闻商店发现橙色的Space Dust(并不知道哪个更沉迷)。
他们现在称这些橙色封面的书为“遗产系列”。
我会把它放在我的常用书籍中。
也许有一天会有用处。
