现金流问题?
全球经济衰退让你沮丧?
没有预算,没有问题 - 在这个洛杉矶的1000终极体验的摘录中,我们为您带来的目的地将会让您的心脏跳动,而不会让您的预算跳动。
印度
印度已经被认为是一个便宜的目的地很多年.
但是你可能不知道,印度有很多其他的东西,比如不仅仅是印度电影,还有大象骑行和疯狂的交通。
不要只是游览泰姬陵 ¨C 怎么样去北部?
去拉达克爬山,那里的山峰巍峨,空气清新。
或者在Port Blair冲浪 ¨C 它位于孟加拉湾的中心,而且仍然很便宜。
这个经典的胶囊目的地仍然是充满冒险的。
尼泊尔
珠穆朗玛峰和舍勒人的家园一直是低成本旅行者的目标。
尽管几十年来在世界的聚光灯下,尼泊尔仍然是最好的预算目的地之一。
徒步旅行是惊人的,而且在国内的成本比例意味着徒步旅行可以一直继续下去。
许多经验丰富的旅行者将尼泊尔列在他们最好的名单上, ¨C 最好的部分是, 它不会花费一大笔钱来添加它到你的名单上.
印度尼西亞
印度尼西亚在过去几年里遭受了一系列恶劣的媒体报道。
在炸弹袭击和其他战争中,它已经从许多游客的做事清单上消失了。
他们的损失是我们的收获:原始的海滩仍然是吸引人的,你可以体验到一直以来都有的便宜的生活。
如果你想冲浪或躺在海滩上,你就可以在低价格的情况下享受冒险。
只要你避开旅游诱惑的度假村,你将很难花费超过20美元一天。
养成你的内心的滑板手,远离旅游区购买纪念品; 去丹帕沙的中央市场或乌布的Pasar Sukowati。
伊朗
伊朗?
那个同样的伊朗,它在'邪恶的轴心'吗?
忘记那种宣传, 并困在一个国家满足所有要求.
首先,它便宜:每天25美元,你可以住在一家中等级的酒店,吃得很开心。
什么你不会找到是一个过量的其他旅客和大众旅游的障碍.
您将看到古代世界的奇迹,而不会看到旅游团。
事实上,这是一个呼喊着游客的国家,并且值得他们 ¨C 当地人对游客的欢迎是令人难以置信的。
1月份来,参加古老的波斯中冬节,庆祝火的诞生。
波兰
东欧曾经是很便宜的,在冷战的好旧时代。
现在和平已经破裂,成本正在上升。
但波兰仍然处于低价位:每天25美元就能轻松在全国各地游览。
波兰是一个国家,它被入侵的力量踩过了太多次,所以它变得铠甲锁链了。
现在,这个欧盟成员国正在崛起,所以快速进入,以免价格上涨。
农村城镇是风景如画的,且便宜;像Krasnystaw这样的小镇在Lubelskie地区是一个吝啬鬼的奇妙世界。
老撾
东南亚是低价旅游的祝福土地 ¨C 多年来泰国是事实上的目的地,但是这些天旅行者正在寻找超越旧标准的更冒险的便宜的地方。
进入老挝
它可能没有泰国的海滩或越南的名声,但它有什么重要的。
每天只需15美元,您就可以获得所需的一切,让您可以自由地在未被开发的河谷和沿着湄公河的微型村庄中游玩。
最便宜的方式是从泰国清贡乘船进入。
船票约为50美元;签证,可在老挝支付,应为30美元。
生活中最好的事情真的是免费的 ¨C 如老挝的Tat Sae石灰岩瀑布。
蘇丹
很难到达,很难进入,很难把你的头围绕。
苏丹是在所有错误的原因中的新闻 ¨C 人们应该知道的是当地人欢迎客人的自豪感和在全国各地可以看到的惊人的事情。
在北部,你将会被古代世界的金字塔和其他奇迹所吸引,而且很有可能你将会把它们留给自己。
而一个菲拉菲尔的价格不到1美元,一个晚上的住宿不到10美元。
