提供巨大的电力、通信和计算机和基础设施,对游戏的成功至关重要的科技公司之一Atos公司汇编了十个技术事实:
预计有超过40亿人将通过电视观看我们最喜欢的运动员表演 - 超过世界人口的三分之二。
本周揭幕的技术运营中心是2012年伦敦奥运会的技术"任务控制" - 它监督所有94个奥运场馆的成果、IT安全、电力和电信。
技术运营中心将由450人组成,24小时全天候工作,在一个屋檐下,为所有94个奥运会比赛场馆和非比赛场馆提供顺畅运行的服务。
在比赛开始前,将对IT系统进行200,000小时(或23.5年)的测试,以模拟和准备所有可能的情况。
换句话说,这相当于8,333天的工作量。
这是第一次,评论员将拥有每个奥运会的评论员信息系统技术 - 提供实时的高速结果。
与北京2008年相比,系统中增加了10个运动项目。
2012年伦敦残奥会也将是首次使用这一评论员信息系统的夏季残奥会,该系统将扩大到五个项目。
如果英国的夏天是演出,我们可以从中国人那里学习 - 他们向天空发射了天气火箭,以阻止雨云浇铸观众,破坏开幕式的派对!
2012年伦敦奥运会将是一届更环保、更可持续的奥运会。
一个特殊的工厂将使用产生33%低于电网的二氧化碳排放的技术,为伦敦2012年奥林匹克公园供应电力、热量和冷水。
2012年伦敦奥运会的技术运营中心还将比北京2008年奥运会的技术运营中心处理30%的比赛结果数据,以满足粉丝在任何时间和地点获取信息的需求。
您可以在家里留下现金!
伦敦2012年提供人们有机会参加,但仍然支付,使用"非接触式"卡,它们将像Oyster卡一样挂在读卡器上,以进行支付。
迄今为止,已有超过5,000家零售商加入。
预计到2012年,85亿台个人电脑、智能手机和平板电脑将与互联网连接,因此,伦敦奥运会将成为历史上最大的网络赛事。
