墨尔本,澳大利亚 - 在个人层面, 赌注应该是相同的,当卡罗琳·沃兹尼亚奇和李娜在澳大利亚网球公开赛半决赛中的比赛时。
截至2018年,两人都没有获得过大满贯单打冠军,如果一人获胜,她将迈出赢得大满贯单打冠军的第一步。
但是,从更广的角度来看,两人的目标不同: 沃兹尼亚奇需要赢得这个比赛,以便给自己和她的第一名排名带来信誉; 李需要赢得比赛,为超过10亿其他原因。
在女子比赛中,李娜获得冠军将是中国第一个获得大满贯单打冠军的选手,这一点显然是不可阻挡的,尽管李娜和中国在过去曾经获得过冠军,但是李娜在今年澳网和悉尼网球公开赛中的表现让人们对她的未来充满期待。
李娜在本届比赛中没有输掉一盘,甚至连一次迫近到赛点都没有,她在这里的征程上一路飞奔,直到杀入了半决赛,去年她和郑菁在这里的半决赛中输给了另一位中国选手。
今年的信徒中有安德烈娅·彼得科维奇,这位直率、直言不讳的年轻德国人,第九种子李在周二的半决赛中以6-2,6-4击败了她。
"这只是感觉,她在球场上的感觉,她的自信和她的玩法,"彼得科维奇说。
"我只是觉得她有很大的机会赢得比赛。
我不想给她施压, 当然.
这只是一种感觉。"
李敏知道压力。
自她在2005年这里打进第三轮以来,她就一直听到人们问:“中国人会不会有一个大满贯冠军?”
她和其他同龄的有才华的球员,包括郑洁和彭帅,后者在第四轮输给了阿格涅什卡·拉德万斯卡,在两个赛点后输给了她,被称为金色的花朵。
在中国,他们是最著名的运动员之一,去年亚运会女子团体赛的胜利 - 在全球网球赛事中是次要的 - 在国内引起了巨大的关注。
中国女子在双打项目上赢得了奥运金牌和大满贯冠军,但是单打项目上的大奖仍然是一个缺失的奖项,由于一代人被称为小花朵,但是在巡回赛上尚未取得重大进展,这种感觉更加紧迫。
现在,或许还会持续更久,这看起来是由28岁的李晓旭掌控的,她是一个晚熟的花朵,胸前有一个花卉纹身,她有着一种独立的倾向,曾经因为她在卫星巡回赛上的成绩而暂停了两年的比赛,然后在2004年返回了赛场。
"我找不到积极的东西,"她说她的假期。
"所以我来大学两年, 也我的丈夫和我一起.
所以我们在同一个班级。"
七年后,她和丈夫江山仍然在一起工作。
曾经的中国顶尖选手,江晓欣现在回到了她的主教练岗位,她与瑞典人托马斯·霍格斯特(Thomas Hogstedt)分手后,她现在是由瑞典人玛丽亚·莎拉波娃(Maria Sharapova)雇佣的。
李娜长期被视为中国女子体育界最具影响力的运动员。
她强壮的腿和平滑的基线技术代表了一个非常坚实的平台,以击中她相对平淡的低地球球。
但她一直在为好的原因而失败:她的错误余地很低,她往往在大比赛压力下变得紧张和不一致。
从这里到最后,应该有很多这样的,因为前三名女子种子 - 沃兹尼亚奇、弗拉维亚·兹沃纳列娃和金·克里斯特尔斯 - 仍在竞争中。
但是李很难在周四进入罗德·拉沃球馆不相信.
她在上赛季与沃兹尼亚奇的两场比赛中都取得了胜利,去年在这里的第四轮比赛中获胜。
她有武器和脚速度来超越沃兹尼亚奇的世界级防御,但沃兹尼亚奇, 不是很好的丹麦人,是一个杰出的竞争者和低估的战术家。
她在周二又证明了这一点,以3-6, 6-3, 6-3击败了法兰切斯卡·斯基亚文。
在开始时, 沃兹尼亚奇是被困在太远的后方, 而谢瓦斯托娜, 一个意大利人, 使用了他的一系列投篮和旋转的效果惊人.
但是,沃兹尼亚奇逐渐恢复了基本的地位:在球场上前进并从第二盘的1-3落后的6个连续游戏中摆脱了斯基亚文,30岁的人开始看起来疲惫不堪。
这不足为奇,因为谢瓦诺娃比沃兹尼亚奇大10岁,而且在周日她需要4小时44分钟才能击败斯维特拉娜·库兹涅佐娃,创造了大满贯历史上最长的女单比赛。
"但是我还是有机会了," 谢亚文说.
"也许在第三盘,我感觉到了一点点的身体问题,但这不是一个借口。
我觉得我给了最好的我能做的。"
对于谢瓦诺来说,从强势地位缩短点数是一个非常棒的,非常有趣的想法。
如果更多的球员了解如何在感觉到机会时溜到网上,女子网球会有多么更加令人兴奋?
但是,在绝望的情况下打出的点球短暂,让人感觉更像是一种让步,而不是一种策略,这并不是那么明智,而且,沃兹尼亚奇,值得称赞,一直在寻找球,并找到解决方案:滚球得分,极端角度的反手和两个令人惊叹的跨界前手过掉的球,谢瓦诺娃可以接但无法处理。
这一年,Wozniacki在墨尔本的征程是非常棒的,尽管她在新闻发布室里尝试吸引人的方式可能已经到了尽头(她周二穿着拳击手套和携带一只充气袋独角兽出现在新闻发布室里,这些都是新闻媒体送给她的礼物)。
但当被问及是否奇怪世界第一的球员会让其他人在球场上主动出击时,她变得严肃起来。
"我只想知道谁赢了比赛,"她说.
"我认为我做到了,所以我认为我不会质疑我要赢得比赛。
