你最喜欢打什么人?
弗朗西斯·埃莱兹·霍夫曼 ESTATES, ILL
安德烈·阿加西是我在90年代的对手,我认为随着我们年龄的增长,我们渐渐超越了比赛。
他可能是我在职业生涯中与之交手的最好的球员。
有一个名单上有很多很强的球员,但安德烈,当然,他是最独特的。
有一个时候你觉得你已经够了竞争性网球?
尼科·尼特林 RUSTENBURG, 南非 在我经历了两年没有赢得一场比赛之后,我的动力是赢得一场更大的比赛。
当我赢得了那个最后的美国公开赛后,我花了接下来的六个月的时间来想办法找到下一个目标。
慢慢我对这项运动的热情就消失了。
我没有什么可以证明的东西了。
你对于在同一年退休的想法是什么?
维恩·乔丹, 洛杉矶 31 岁退休不容易.
在一个方面,我很高兴我已经完成了。
但是,经过几年的欢乐,我有点不安。
当你33岁,34岁,你没有一个重点,你可能会迷失方向。
作为一个男人, 你觉得一点点不满足.
你认为,别人因为他们的场外表现而获得更多关注是不公平的吗?
马修·达尔, 奥斯汀, 得克萨斯州有一些球员会添加一点更多, 只是为了获得更多的宣传。我不是这样。
我的主要目标是在最后拿起那个奖杯,我不想任何事情阻碍我的目标。
我很小心地保持沉默
我保持简单.
在你的职业生涯中,你遇到过最困难的情况是什么?
Haydee Serona, 马尼拉 我可能是最后几年在巡演。我不是很好地表演,我刚刚结婚了,媒体对我的妻子报道了这件事,因为我结婚了。
你可以攻击我,你想要的,但不要把我的妻子带进来。
你有没有想过成为一个评论员?
我被要求做一点点评论。
这不是我的血液里的东西
约翰·麦肯罗做的很好,我认为他已经很成熟了。
我想过,但不是现实的。
你认为下一个男子网球超级明星是谁?
当然,现在我们有罗杰·费德勒,他的后面是22岁的拉斐尔·纳达尔,21岁的诺瓦克·德约科维奇。
当罗杰退役的时候,这两个人将会扛起火炬。
新型网带和纤维技术是否有助于现代网球运动?
它显然帮助了球员击球更快,更多的旋转和更多的控制, 我使用的拍子.
我们可能在游戏中失去了一些精致感。
没有人想要进来和排球。
你曾经在世界上最好的网球场上打过球,那个最喜欢的是哪个?
珍·雷因哈德, 旧金山 温布尔登中央球场.
只是爱氛围, 爱氛围的亲密
当时我还是个孩子,看到这样的场景,对我的影响很大。
不是不尊重美国公开赛和法国, 但那是最独特的.
它没有改变在一百年里.
随着奥运火炬在政治上引起热烈讨论,你认为运动员应该就世界重大问题采取立场吗?
我个人不这样认为。
我不应该告诉你谁要投票, 采取任何政治立场, 告诉你要相信什么宗教。我是一名运动员。
我可以影响某些事情,但当我看到其他运动员和名人告诉你谁要投票,我实际上会有点受伤。
