迈克尔·菲尔普斯在一个池子里充满了麻烦。
美国游泳天才在北京奥运会上夺得第七枚金牌,这一成绩将使他与马克·斯皮斯并列为单届奥运会上获得最多金牌的运动员。
但是在100米蝶泳决赛中,菲尔普斯却被困在第七名。
即使他做出了一个激烈的回归, 仍然看起来像他不会抓住塞尔维亚的米洛拉德·卡维奇, 他只是几英寸之遥的一个冲击.
然后,卡维克犯了一个致命的错误,在终点附近滑行,而菲尔普斯偷偷地增加了一半的冲程。
这是一个历史性的踢: 菲尔普斯触及墙 01 秒比卡维克, 拿下一个虚幻的胜利.
塞尔维亚代表团提出了抗议,但是帧帧的照片证实了不可否认的 ― 菲尔普斯已经超越了卡维克,用那个令人惊叹的一个冲刺到墙上。
菲尔普斯在第二天打破了斯皮茨的纪录,但是他在对决卡维奇的最后一百分之一秒的胜利将是最令人难忘的。
閃電雷
Korean: 라이트닝 볼트
当牙买加的跑者尤塞恩·博尔特在100米跑的最后一刻抬起双臂,拍打自己的胸口时,许多惊讶的观众都有同样的想法:“尤塞恩,你是不是疯了?这样的早慶祝只会让你失去世界纪录。”
然后, 时间在板上闪过: 9.69 秒, 人类历史上最快的跑步.
观众的修改反应是: " 你得是开玩笑的。" 6'5" 的邦特 (是否有一个更好的名字比赛冠军跑者?) 在 100 米的剧情之后,四天后破碎了 200 米的世界纪录 ― 没有任何预先完成的戏剧 ― 并在两天后赢得了 4X100 米接力金牌。
不是每个人都对他的惊人表现感到满意。奥林匹克纯粹主义者批评博尔特在完成之前庆祝 ― 并在这个过程中,没有得到更好的记录时间。
除了跑步的时间(和行为)之外, 更令人震惊的是他的比赛前饮食, 几乎完全由油腻的鸡块组成.
开幕式
奥运会开幕式的盛大气氛通常不能与体育赛事本身相媲美,但在北京这一切都改变了。
超过15,000名中国演员参加了仪式; 绽放包括2008年鼓手在古老的鼓上敲击,舞者在传统的卷子上致敬中国艺术,以及一个巨大的球体从体育场中心上升。
在绚丽的表演结束时,中国体操传奇和企业家李宁在北京鸟巢顶部跑了一圈500米,然后点燃了奥运火炬。
手中拿着火焰,他只是凭借电脑控制的线绳绑在腰上,才能在空中维持平衡,避免跌落数百英尺。
这一惊险刺激的表演是中国向世界宣布的一个精彩的结束,尽管有些细节不够完美:组织者为电视节目增加了一些烟火,并让一个七岁的小女孩唱了一首歌,但她的声音不够好,被迫用别人的声音代替。
在体操运动员程菲在地上翻了一圈,向观众做出最后的姿势之后,中国的胜利已经确定。
在北京奥运会上,中国队获得的51枚金牌中,也许没有任何一枚比女子体操队的金牌更加甜蜜,也更加具有争议性。
中国在两年前拿下了世界冠军,美国在2007年把它夺回来了。
高度期待的重赛兑现了其排名, 虽然美国未能带来它的A游戏.
阿莉西亚·萨克拉莫恩在地板障碍和平衡杆上都摔倒了,但她却以非凡的姿态面对失望。
但是看到那些看起来刚刚进入青春期的中国体操运动员,人们怀疑他们使用了未成年的体操运动员。
曾在美国担任教练的前国际体操联合会(国际体联)主席贝拉·卡罗伊(Bela Karolyi)在NBC电视台上说,中国队使用了“半人”。
体操官员调查了这些指控,其中包括一些多重冲突出生证书的指控,但他们的结论是,这些女孩至少16岁,年龄足够参加比赛。
美国在女子个人项目上获得了一定的报复, 娜斯塔丽亚·柳金赢得了全能, 肖恩·约翰逊在平衡木上获得了金牌。
进入对阵西班牙的金牌比赛,美国男子篮球队,被称为"The Redeem Team",没有真正被测试。
在前七次比赛中,科比·布莱恩特、莱布朗·詹姆斯和他的队友们平均击败了对手29分,包括半决赛对阿根廷的一次惨败,阿根廷队不得不在其患病的明星曼努·吉诺比利的帮助下打球。
美国已经摧毁了其最后的对手西班牙一次, 球队的首发控卫, 何塞·卡尔德隆, 将错过决赛由于受伤.
所有人都认为,金牌只是一个形式。
但是,拿回世界上最高的篮球奖项证明了任何事情都不容易。
西班牙出现, 削减美国领先两分, 91-89, 剩下八分钟.
随后,布莱恩特开始热身,并占据了优势。在最后三分钟,美国队以五分领先,他命中三分球,给美国队留下了充足的空间,并在比赛中被犯规。
布莱恩把手指放在嘴上,以阻止他的批评者。通常,这将被解释为又一个丑陋的美国主义。
但在一场拥有巨大投注的经典比赛的热潮中,你可以理解,甚至可以理解Bryant的原始情感。
美国队以118比107击败巴西队,重夺男篮冠军。
在预赛中的一次失败之后,中国跨栏运动员刘翔走向起跑区,和其他所有参赛者一样。
但是,刘振宏并没有再次被困在赛道里,而是继续向前走,他的奥运奖牌梦想,以及整个国家的奥运梦想,在赛道隧道里消失了。
刘已经因为伤病而受到困扰,在那场比赛中,他在炎热的天气中受伤,最终被诊断出脚踝受伤,他知道自己的职业生涯已经结束。
很难说明对于刘翔的期望太高了,他在雅典奥运会上获得了110米金牌。
"官员们告诉我们,如果刘不能在北京赢得金牌,他以前的所有成就都将变得毫无意义,"刘的教练孙海平去年告诉媒体。
这也解释了为什么在他退役后,91,000名球迷在鸟巢为他鼓掌时,都沉默了。
在比赛后的新闻发布会上,孙悦崩溃地哭了起来。他并不孤单。
伊辛巴耶娃在鸟巢里一个人。
除了女子撑杆跳高外,当晚的田径比赛已经结束。
但是,这里有伊辛巴耶娃,有大约80,000名球迷注视着她,因为她有一次机会打破自己的世界纪录。
这个高度是5.05米,比她在前一个月创造的世界纪录高度5.04米高出了一点点。
她冲向跑道,把杆子放好,她的照片被拍了下来,伊辛巴耶娃飞起来了...创造了一个令人惊叹的新世界纪录。
她兴奋地做了一个翻腾,以进一步激怒观众。
"我感觉像一个著名的歌手," Isinbayeva 说。 "整个舞台只是为我。它很酷。"
尽管中国采取了各种安全预防措施,但在首个全天比赛日,奥运会却遭遇了悲剧。
男子排球教练Hugh McCutcheon的岳父在鼓楼被杀害,他的岳母受重伤;攻击者是一个疯狂的刀手,他随机地把受害者作为目标,然后跳下楼去自杀。
McCutcheon花了一周时间照顾家人,他的团队追求奖牌突然成为一个次要的想法。
他想要回家,但他的妻子,前奥运会排球运动员Elisabeth,不让他错过他花了这么多年的工作。
所以,麦克卡恩回来领导美国获得了不可思议的金牌,这是自1984年以来的第一个。
"当我回顾这件事,我只会想,'美妙,美妙,美妙,'" McCutcheon在最后击败巴西后说。 "我们可以这样做。
我们也可以快乐,并感到一丝悲伤。 "
在奥运会上,中国的体育实力已经巩固,世界上第二大国,印度终于获得了第一个个人金牌。
当阿比纳夫·宾德拉在最后一枪击中目标,赢得10米空气步枪比赛金牌时,球迷们涌向了回家的街道。
世界第17名的射手Bindra从第四名挺进,最终夺得冠军。
比恩德拉的奖牌颁奖仪式在印度电视上一直播放,陌生人们就因为这一成就而互相拥抱。
"当奥运会上奏唱了印度国歌,并且升起了印度国旗,我的眼眶里就流下了泪水!"一名名叫Vijay的评论者在路透社网站上写道。"这是新闻!"
亨利·塞茹多有太多的不利因素。
墨西哥非法移民的儿子在犯罪横行的公寓综合体长大。
在与他的哥哥安琪尔在近身战斗了几年之后,他跟随安琪尔进入了摔角场。
他没有大学摔角经验,决定全职训练奥运会,去年的世界锦标赛排名第31。
只有21岁,Cejudo将在2012年争取:这次去北京只是提供了一些经验。
但是,Cejudo挑战了摔角智慧,在第一轮击败了06年世界冠军,并且一路征战到了决赛,在那里他将日本的Tomohiro Matsunaga推到了背上,拿下了金牌。他成为了美国历史上最年轻的摔角冠军。
披上美国国旗的Cejudo在场地四处奔跑,哭得很悲伤,这是奥运会上最动人的庆祝活动之一。
“我现在正在用开眼睛的方式梦想,”他说。
