他只有52岁,他还要去花更多时间指导世界上最富有的慈善机构,比尔和梅林达·盖茨基金会。
他仍将是微软的董事长和最大股东,但星期五是他作为软件巨头的全职员工的最后一天,标志着他作为商业领导者的职业生涯的非正式结束。
而这一职业又是多么令人惊叹。 盖茨先生是个人电脑革命的推动者,帮助建立了一个庞大的全球产业,并设计了Windows和Office这样的爆款产品,在全球各地的办公室和家庭中每天都在使用。
哈佛大学的辍学生曾经是世界上最富有的人,1999年的财富超过1000亿美元,但是由于微软股价的下跌和他对自己基金会的持续捐赠,他的财富现在只有原来的一半。
尽管他取得了成功,但是,Gates先生正在离开,因为他于1975年共同创立的公司正在努力寻找自己的道路。
技术的重心已从个人电脑转移到互联网,这改变了微软以前的竞争规则,从而带来了巨大的利润。
对于数百万用户, 移动设备, 如手机, 正在开始渐渐淡出 PC 作为选择的工具, 为了许多计算任务.
而Google, 在当前的互联网计算的领先者, 已经从微软夺走了高科技领导权。
尽管盖茨先生将在公司工作一天,但是由于他的继任者,由首席执行官Steven A. Ballmer领导,要掌握互联网的挑战,或者观察微软的财富和地位在行业中逐渐消失。
"Bill的遗产是Windows和Office,这将是几年来的丰富品牌,但它不是未来," 哈佛商学院的David B. Yoffie教授说。
但是, 盖茨的遗产是令人印象深刻的.
除了软件本身, 盖茨先生和他的公司已经根本地塑造了人们对于在许多行业中技术发挥核心作用的竞争的思考方式.
今天, 有超过一亿副的 Windows 操作系统在世界各地的 PC 上.
行业专家和经济学家说,Windows不一定是运行个人电脑基本操作的最好或最受欢迎的软件 - Apple的Macintosh可以声称最忠实的粉丝俱乐部。
但是,盖茨先生抓住并在以前没有人做过的规模上部署了两个相关概念:网络效应的力量和建立技术平台的价值。
简单地说,网络效应描述了一个现象,即产品的价值随着越来越多的人使用它而上升。
电子邮件和电话是典型的例子。
技术平台是一组可供其他人使用的工具或服务,以便构建自己的产品或服务。
越多的人使用工具, 平台就越受欢迎.
盖茨先生利用了这两个概念,并将它们结合起来,建立了微软在PC上的统治地位,并将其影响力传播到计算机制造商和软件开发商。
今天, 有很多数以千计的软件应用程序在Windows平台上运行, 不仅是文字处理和电子表格, 而且还有医生办公室, 工厂和零售商店的专业程序——一个非常广泛的网络在几乎普遍的技术平台上。
"Gates 先生早在任何人之前就看到了软件是独立于硬件的市场,但他的巨大洞察力是认识到软件周围的网络效应的力量,"麻省理工学院斯隆管理学院的Michael A. Cusumano教授说。
这, 库萨莫诺教授补充说, 是微软和苹果的不同之处, 早期的个人计算机领导者.
苹果,他说,仅仅专注于制作出色的产品,而微软则培养了一个不断壮大的外部软件开发者生态系统,他们使用并依赖于微软的技术。
他补充说,结果是,虽然苹果公司继续制造出色的产品,但超过90%的个人计算机运行微软软件。
在早期,尚不清楚盖茨先生是如何在每个机会出现时都追求它,而不是实施一个大战略。
他当然有很大的野心。
当他是哈佛大学的本科生时,盖茨先生感到遗憾的是,他的同学中有很多人追求 "成功的狭窄轨道 ", 而不愿意承担 " 做大事的大风险 ", 回忆了哈佛同学Michael Katz, 现在是纽约大学的教授。
在1994年哈佛商学院的一篇案例研究中,Gates先生描述了微软的战略,其中涉及网络效应和技术标准,这两者相结合使得该公司能够控制市场。
"我们寻找那些我们可以获得大市场份额的企业,而不是30%或35%。"
过去,微软曾经击败了挑战,并击败了竞争对手,即使它在第一波互联网技术中迟到了市场,就像它在第一波互联网技术中迟到了市场一样。
1995年,Gates先生明智地决定接受互联网浏览技术并攻击早期领导者Netscape Communications,开始了与政府的激烈反垄断战斗。
"但他扩大了微软的霸权十年," 说米切尔·卡波, 一个长期的对手.
然而, 微软在当前的互联网竞争中落后, 分析师说, 这次面临更强大的挑战者 —— 特别是谷歌.
微软在美国的互联网搜索市场份额不到10%,而谷歌占据了60%以上,雅虎占据了20%左右。
搜索只是新的网络平台的一部分,其中包括Facebook和MySpace等社交网络以及基于互联网的传统桌面软件的替代品,包括电子邮件、文字处理和电子表格。
传统的桌面软件——以及微软控制的技术标准——在更多软件是通过网络浏览器访问并通过互联网从谷歌和其他公司运行的大型数据中心提供时,意义远远不如以前。
新的方法被称为"云计算", 和它背后的商业模式通常是在线广告和软件服务出售.
在微软, 尽管其落后的位置和它失败的企图以475亿美元的价格收购雅虎作为追赶战略, 但是没有任何恐慌的迹象。
微软认为计算机的发展是一种演变,而不是会危及公司的颠覆性革命,Craig Mundie,微软首席研究和战略官员说。
Mundie先生说,微软正在为扩大的云计算和“客户端”机器(不仅仅是个人电脑,还包括手机、汽车、游戏机和电视机)做准备,这些机器都在运行微软软件。
"下一个大平台是客户和云的联盟", 他说.
