2015年1月,在巴黎发生一系列事件后,包括对报纸《查理周刊》的袭击,16人死亡,欧洲爆发了自发的示威活动。
人们游行抗议对欧洲文明的基本原则的侵犯:言论自由。
数百万人在整个大陆上举行了集会,拿着横幅,横幅上写着“我是查理”的字样,以表示对报纸中被杀的人的声援,这份报纸经常揭露穆罕默德的照片。
许多人警告说,不要让这些袭击把公众情绪转向一般的穆斯林,不管是移民还是土生土长的。
在德国,基督教社会联盟(基社盟)主席Horst Seehofer的反应是典型的。
他拒绝承认恐怖主义与移民政策之间的任何联系,呼吁德国的反伊斯兰Pegida运动取消计划的示威,并表示他很高兴德国所有政党都“避免从攻击中获得政治利益”。
然而,在星期五晚上发生的巴黎袭击事件之后,伊斯兰国(IS)声称对此负责,赛费尔先生采取了一种截然不同的立场。
他说,圣战分子的袭击表明,欧洲需要“加强对欧洲外部边界的控制,但也需要对国家边界的控制”;这是“恢复欧洲法律和秩序”的问题。
巴伐利亚州的财政部长马库斯·舒德(Markus Söder)也是基督教社会联盟的成员,他也表示:“巴黎的事件改变了一切”,他说,这些袭击意味着“无控制的移民时代的结束”。
在攻击发生数小时后, CSU 领导人利用了这些攻击,作为他们努力削弱安格拉·默克尔 (Angela Merkel) 总理和迫使她减缓从中东吸引移民的一部分。
这种对比是说明了一切。
在周五的袭击事件之后,至少129人在巴黎各地死亡,欧洲领导人再次发表了同情和愤怒的声明,而他们的公民大量地拿着花和蜡烛来表示声援。
但是,与“我是查理”示威者抵制将恐怖主义与移民或伊斯兰教联系起来不同,这次的气氛更加抑郁。
通过针对一个知名的新闻媒体和一个犹太人超市,查理·埃布多杀手让欧洲人能够将其愤怒围绕着积极的理想:言论自由和宗教自由。
但是最近的袭击似乎随机地击中公共场所——柬埔寨餐厅、足球场、音乐厅。
而一些欧洲人不可避免地开始将暴力与他们政治生活的主要问题联系起来:流入欧洲的中东难民潮。
最明显的联系出现在波兰,右翼法律和正义(PiS)党在10月获得了压倒性的选举胜利,部分受到移民恐惧的帮助。
在一篇匆忙的评论文章中,即将上任的PiS欧洲事务部长Konrad Szymanski写道,在巴黎袭击之后,他看到“没有政治可能”实施欧盟的新计划,将庇护申请者在成员国之间进行重新分配。“波兰必须保持对其边界、庇护和移民政策的完全控制,”Szymanski写道。
德国预计今年将接收超过100万名寻求庇护者,德国为重新分配政策奋力抗争,欧盟委员会在9月份批准了这项政策,但几个成员国对此表示强烈反对。
波兰拒绝执行它将引发一场巨大的争论.
(德国萨克森州议会议员Gerd Lippold在推特上愤怒地表示,如果欧洲人都像Szymanski先生一样想,“德国和波兰之间的墙很快就会建起来,防止汽车盗窃”。)
波兰即将上任的总理Beata Szydlo拒绝支持Szymanski先生的立场,Szymanski先生随后又后退了,说波兰可以接受这项协议,如果它附带“安全保证”。
但是,其他中欧和东欧国家也提出了类似的论点,其中许多国家投票反对移民再分配协议。
在捷克共和国, 安德烈·巴比斯, 华丽的财政部长和媒体亿万富翁,他是该国最受欢迎的政治家,他说他认为关闭欧洲的申根区的外部边界是必要的。
总统米洛什·泽曼(Milos Zeman)表示,他担心叙利亚移民在捷克共和国可能会用石头打死不忠的妇女,以执行伊斯兰教法,他说这些袭击是“欧洲文明的未来”的战争的一部分。
巴黎袭击者中有一人携带了叙利亚护照,这一事实被反对接纳寻求庇护者的人们抓住。
斯洛伐克总理罗伯特·菲科(Robert Fico)高调宣布,他曾向其他欧洲领导人警告,“与移民有关的安全风险巨大。
希望, 一些人会打开他们的眼睛 现在。”
在其他国家,真诚的声援很快就被与各种政治或外交议程联系起来。
在莫斯科, 公民有充分的经验伊斯兰主义恐怖, 法国大使馆被淹在礼物和鲜花.
但是,总统弗拉基米尔·普京确保他向法国总统弗朗索瓦·奥朗德的哀悼信也提出了结束俄罗斯的国际孤立的理由:
“打击这一邪恶需要整个国际社会力量的真正团结。”
在土耳其(图片),成千上万的同情者游行,以表示巴黎和最近遭受IS恐怖袭击的两个城市之间的声援:安卡拉和贝鲁特。
与此同时,总统塔伊普·雷杰普·埃尔多安(Tayyip Recep Erdogan)暗示,现在是放弃“我的恐怖分子是好的,你的是坏的”的概念的时候了——显然是指土耳其正在与之作战的库尔德民兵:库尔德工人党,或PKK,西方也认为这是一个恐怖组织,但也包括人民防卫部队,或YPG,西方认为是与IS作战的盟友。
西欧的右翼民粹主义者也把巴黎恐怖袭击当作他们自己的议程的证据,就像他们对查理·埃布多恐怖袭击的做法一样。
荷兰反移民火炬手Geert Wilders, 他的党目前在民意调查中领先, 呼吁荷兰总理封锁该国的边界.
“播种古兰经的人收获圣战,” 预料中的坏蛋菲利普·德·温特在推特上写道,这是弗拉芒兰党的一名成员。
但是这种挑衅没有什么影响。
比利时受到了三名与巴黎恐怖袭击有关的人被捕的消息的困扰。
内政部长让·扬宾(Jean Jambon)承诺对莫倫貝克(Molenbeek)社区进行“根本上的”清理,这里是嫌疑人居住的地方。
这是比利时反恐警察1月在同一区域进行的行动中,逮捕了两名与查理·卫斯理报案件有关的嫌疑人,导致其中一人被击毙。
即便如此,在一些可能会引发移民辩论的地方,事件并没有引发这种辩论——或者至少还没有引发。
正当周五的袭击开始时,瑞典和丹麦就混乱地互相攻击,争夺控制移民涌入。
瑞典是欧洲人均接收难民最多的国家, 周四宣布实行边境管制, 威胁将许多前往丹麦的寻求庇护者陷入困境。
丹麦人长期以来一直拥有欧洲最严厉的移民政策之一,第二天采取了34项措施来阻止移民,主要是削减福利。
但是,丹麦人民党(主要的丹麦反移民团体)和瑞典的瑞典民主党(瑞典民主党)都没有利用巴黎恐怖袭击作为宣传工具。
两国的气氛都是尊重和无党派同情, 正如在查理·卻刀攻击事件之后一样.
当然,反移民党可能只是保持沉默,相信伊斯兰恐怖主义的形象会加强对移民的抵制,而他们无需说什么。
令人欣慰的是,周六的支持法国的民众示威,以及欧洲领导人的支持信息,都充满了不让恐怖分子让欧洲公民相互对立的呼声,即使是模糊的呼声。
然而,随着边境管制在欧洲国家之间不断升级,很难维持这种说法。
