我一直在寻找安全的大部分我的生活.
我在年轻时经历了一次残酷的攻击,在那个可怕的时刻,我学会了我是无法想象的方式脆弱。
我已经来渴望安全, 我可以生活不受身体或情感伤害.
作为一个成年人,我明白没有安全的事情,没有人能保证安全,但是安全的想法依然如此美好,如此难以捉摸。
当我们谈到人类的复原力时,我们的文化对于艰苦和痛苦的崇高感情有着宏伟的想法。
“世界会打碎每个人,然后,许多人在碎片中变得强大,” 埃内斯特·海明威写道。 当然,我成为了我今天的女人,好坏,因为我经历的艰难。
但是,如果我必须选择,我会宁愿不要失去我的安全感。
我现在总是在寻找安全,我感谢安全的空间 — — 我在教室里为我的学生创造的空间,我用写作创造的空间,以及其他人创造的空间 — — 因为这个世界上有太多的不安全的空间。
在过去的一周里,新闻媒体热烈讨论了耶鲁大学和密苏里大学的学生骚乱,学生们正在抗议行政部门对于种族问题的敏感度或无动于衷。
在密苏里大学, 特别是, 学生活动家已经要求安全空间.
一名学生记者,Tim Tai,被拒绝进入校园公共区域的抗议者的帐篷城。
抗议者不想被拍照或采访,可能不信任记者能够准确地讲述他们的故事。
第二天,他们正确地改变了立场, 开放他们的空间给媒体, 和一个关于言论自由和安全空间的辩论发现了新的生命.
很快,学生抗议者被指控不允许言论自由,不仅是对泰先生,而且也是对那些使用种族词汇和其他仇恨言论的人。
他们被指责为弱者, 为敢于期望在没有受到骚扰的情况下上大学而哭诉。
作为一个作家, 我相信第一修正案是神圣的.
言论自由, 然而, 不保证自由免受后果.
你可以说出你的想法,但你也可能会被孤立。
你可以被批评
你可以被忽视或被嘲笑.
你可能会失去你的工作。
言论自由并不是在真空中存在的。
很多倡导言论自由的人,却愿意浪费这一强大的权利,去发表仇恨言论。
但是言论自由的美是它保护我们免受主观主义的侵害。
我们保护某人喊出仇恨言论的权利,同样地,我们也保护某人批评政府或讨论宗教信仰的权利。
因此,密苏里大学的学生们想要一个安全的空间来举行抗议活动。
他们想要庇护,但却敢要求这个庇护在公共场所,在公众的眼皮底下。
而不是检查为什么活动家需要安全空间, 大多数人围绕着宪法, 较少的抵抗的道路.
学生被框定为被呵护的婴儿,好像我们也许应该以更节俭的方式教育学生 — — 把教室放在狮子的洞穴里。
女权主义在很大程度上负责将安全空间引入我们的文化语境,以促进开放、富有成效的对话。
在 1980 年代末, 酷儿团体开始安全空间计划, 这些计划自那以来在大学校园蓬勃发展。
当一名教师在其门上挂上安全空间标志时,LGBT学生知道他们在校园内有一个地方,他们不会因为性取向或性别认同而受到评判或迫害,他们在那里安全。
安全空间让人们感到欢迎,而不是因为他们身居的身份而不安全。
安全空间是人们在日常生活中面临的严酷现实的避风港。
