五个国家值得关注
2000年5月,《经济学人》杂志宣布非洲是“一个没有希望的大陆”。
十一年后,2011年,它将非洲称为"充满希望的大陆"。
2012年10月20日,该杂志称: " 近年来,投资者们像投资法兰克福和东京一样,把资金投入尼日利亚的拉各斯和肯尼亚的内罗毕。 "
显然,黑暗的怀疑已经让位于灿烂的乐观主义,这是有充分的理由的,因为过去10年来,非洲许多经济体的增长速度超过了世界其他地区的经济体。
事实上,根据国际货币基金组织(IMF)2012年10月发布的《世界经济展望》,世界上20个增长最快的经济体中有11个在非洲,这一快速增长的经济增长有助于创造世界上增长最快的中产阶级。
当然,推动这一增长的主要趋势v 政策环境的变化、预期公平的社会和经济政策的中产阶级的增长、高商品价格、强劲的国内需求和快速的城市化等因素v 并没有对非洲大陆所有国家产生同样的影响。
以下是五个经济体,它们尤其受益于最近的发展,以及那些对未来具有潜力的最佳潜力。
南非: 非洲大陆最大的经济体
非洲最南端的国家有一个成熟的经济, 强大的工业, 金融, 和运输部门.
根据世界银行的估计,2012年的国内生产总值为4080亿美元,人均收入为11000美元,这使得该国坚定地坐在世界银行的中上收入国家中,与巴西和中国一起。
2010年,南非加入了金砖五国(巴西、俄罗斯、印度、中国和南非),这是一个具有快速增长和日益影响力的区域和全球事务的顶级新兴经济体的联盟。
尽管南非的基础设施发达,自然资源丰富,但在治理和不平等方面仍面临挑战。
抗议、罢工和不稳定阻碍了该国的外国投资。
而与世界银行定义的中等收入经济体(MICs)相比,南非的2.6%的经济增长率很慢。
(这部分是因为南非与全球经济的更紧密联系和对欧元区的大量曝露意味着南非更受全球经济放缓的影响。)
尽管如此,该国仍是一个重要的区域强国。
它在邻国有大量投资。
南非公司,特别是金融服务、零售、快餐、超市、加油站和纺织公司,正在涌入非洲大陆,提供消费品和服务。
这使该国在非洲大陆享有巨大的影响力,并在非洲各经济体的成功中拥有稳固的利益。
2尼日利亚:一个醒来的巨人
尼日利亚位于西非,在未来十年内是非洲国家中最值得关注的国家之一。
传统上被称为 "非洲的睡着的巨人", 该国有超过1.67亿人口, 超过50%的人口生活在城市地区,如拉各斯和卡诺。
根据国营的尼日利亚国家石油公司(NNPC), 尼日利亚是非洲最大的石油生产商, 出口 250 万桶每天.
在经济上,它在过去十年里实现了7%的增长率,在政治上,该国在不到十年的时间里实现了第二次平民权力的移交,从而开始巩固其民主改革。
从许多方面来看,尼日利亚目前的状况类似于巴西在政治和社会改革之前的经济转变在1990年代。
尼日利亚可能能够模仿巴西的成功,通过采取类似的政策,包括投资于基础设施,减少贫困和不平等,并改革机构。
根据2012年10月的报告,尼日利亚的挑战是在公用事业、炼油和农业部门复制其在技术(移动电话)方面的成功。
报告敦促尼日利亚远离几十年来一直阻碍该国发展的"拜托制度"。
它还呼吁更加强调多样化和长期规划,从而将尼日利亚从一个"分配"国家变为一个"生产"国家。
报告指出, " 即使尼日利亚的石油和天然气资源巨大,但它们也不会决定未来的发展。 "
尽管如此,尼日利亚仍然充满了乐观主义。
《经济学人》杂志最近甚至提出,尽管尼日利亚的经济仍然混乱,但它有可能在几年内超越南非。
安哥拉:中国的强劲增长
安哥拉是撒哈拉以南非洲第三大经济体,仅次于南非和尼日利亚,其GDP为1070亿美元,人均收入为8200美元。
自2002年内战结束以来,安哥拉的经济增长速度远远超过非洲两大经济强国,世界银行最近将其重新归类为中上收入经济体。
不过,与南非不同的是,安哥拉的经济年轻化,缺乏多样化。
该国仍在从27年的内战中恢复过来,这场内战摧毁了其经济和人民。
安哥拉是非洲第二大石油出口国。
2009年全球经济衰退前,其经济增长率达到15%。
尽管目前经济正在收缩,但预计今年仍将增长6.8%,原因是石油和钻石的出口,以及铀、铁矿石、黄金和铜的出口。
(安哥拉的石油大部分出口到中国;安哥拉是中国在非洲的最大贸易伙伴。)
自战争结束以来,安哥拉的民政府已经实施了积极的经济和社会改革,这些改革开始产生成果,并声称在过去十年里将贫困率从68%降至39%。
它还宣布了一项基础设施发展计划,以建设成千上万的公路和铁路,以及数百座桥梁和重建机场。
这些基础设施项目中的大多数涉及中国公司,根据一项石油-基础设施交易,一些人批评这种做法有利于中国。
加纳:非洲的下一颗经济明星?
另一个新兴的非洲"狮子"是西非的加纳,该国仍然被世界银行归类为中低收入国家。
2011年,尼日利亚经济增长14.3%,成为世界上增长最快的经济体之一(非洲大陆第一),但世界银行预计2012年增长率将降至7.5%。
加纳的增长可以归功于石油生产的增加, 尽管钻石, 铁矿石, 和可可出口也有助于底线.
在数十年的管理不善之后,加纳在1990年代初开始扭转其经济,当时它在国际货币基金组织和世界银行的支持下实施了广泛的经济改革。
2007年,发现了石油,导致经济增长加快。
今天,加纳自1992年以来一直是一个稳定的民主国家,被视为审慎的政治和经济改革的典范。
埃塞俄比亚: 公共部门投资
埃塞俄比亚是一个非资源丰富的国家,但是它的经济却在2004年至2011年期间平均增长了11%。
根据世界银行的数据,这是该国政府在农业、工业化和基础设施方面的公共部门投资的结果。
政府对水力发电的投资使埃塞俄比亚成为向邻国南苏丹和吉布提出口电力的净出口国。
埃塞俄比亚人口为8500万,是非洲次大陆人口最多的国家,仅次于尼日利亚。
预计到2020年,埃塞俄比亚的人口将达到1亿,埃塞俄比亚是一个巨大的市场,预计将推动该地区的经济一体化和增长。
此外,该国在实现千年发展目标(消除贫困、饥饿和疾病)的所有领域都取得了进展。
埃塞俄比亚政府估计,贫困率从2004年的38.7%下降到2011年的29.6%。
因此,埃塞俄比亚已经奠定了可持续增长和甚至新兴经济地位的基础。
一个看向未来的眼
虽然这五个经济体代表了非洲大陆的一些最亮的地方, 其他人在等待, 特别是那些富有资源.
世界银行指出,例如,塞拉利昂和平红利和铁矿石出口的综合效益,导致2012年的增长率达到25%。
同样,在尼日尔,铀和石油出口导致今年的15%的增长率。
根据世界银行2012年10月版的《非洲脉动》,预计至少有10个国家将加入世界银行将其列为中等收入国家的21个非洲国家。
预计将有上升的移动的国家包括肯尼亚、坦桑尼亚和卢旺达,在这些国家,预计新的石油、天然气和其他矿物的发现和开发将加快增长。
哥伦比亚特区华盛顿市外交关系委员会民间社会、市场和民主研究员Terra Lawson-Remer警告说,不要用"太宽的笔划"来描绘非洲的增长故事。
她指出,大多数增长率迅速的国家都是资源丰富的国家,近年来受益于高商品价格。
外交政策研究所的Emira Woods, 共同主任,也警告不要过于关注增长而不是公平。
她指出, "我们正在看到国内和国家之间日益扩大的不平等。
这种不平等现象由于穷人对共享财富的期望日益增长而更加严重,如果不能满足这种期望,可能导致政治不稳定。
"这就是我们在尼日利亚、埃及的塔里尔广场、苏丹和突尼斯举行抗议的原因," 伍兹说。
"南非当前的劳工起义也表明了期望问题[和]不平等问题。"
然而,对于整个非洲大陆来说,有强烈的迹象。
劳森-雷默建议,欧洲经济前景的下滑意味着"寻找投资的资本必须去其他地方。"
由于非洲的经济增长,高回报率和丰富的自然和人力资源,西方的大型企业如IBM、诺基亚和雀巢公司正在大力投资。
而中国的兴趣也没有减弱的迹象。
中国与非洲的贸易额预计将在2012年达到2200亿美元,年增长率为25%,而前中国商务部副部长魏建国告诉《中国日报》,非洲将超过美国和欧盟,成为中国最大的贸易伙伴。
伍兹认为,在整个大陆,技术发展将是"未来的道路"。
她指出,移动银行和移动电话技术的大规模渗透等创新,是积极的发展。
"快速增长的青年群体----16到30岁的工人----和技术创新的结合是积极的,并且对非洲大陆充满希望,"Woods说。
考虑到这些因素,有理由相信,尽管面临挑战,非洲将继续生产充满活力的新兴市场经济体。
南非、尼日利亚、加纳、安哥拉和埃塞俄比亚可能只是第一波 --- 还有更多的要跟随。
弗朗西斯·恩朱比·内斯比特(Francis Njubi Nesbitt)是圣地亚哥州立大学非洲研究助理教授。此前,他曾在肯尼亚内罗毕的《每日国家报》(Daily Nation)、华盛顿州西雅图的《西雅图掠夺者》(Seattle Skanner)和马萨诸塞州斯普林菲尔德的《联合报》(Union-News)和《星期日共和党报》(Sunday Republican)担任记者和编辑。
他是《竞争制裁》(2004)和《非洲散居者政治》(2012)的作者。
他的文章发表在许多杂志,包括《非洲事务》、《南部非洲研究国际杂志》、《非洲问题》、《非洲世界》和《非洲世界评论》,他是《外交政策焦点》的常规撰稿人。
