对于一个驾驶他的房车前往Costa del Sol的荷兰人来说,他跨过边界的唯一迹象是接连的短信,欢迎他进入比利时、法国和西班牙。
这是在今年夏天的移民危机之前 — — 以及上周末在巴黎发生的恐怖袭击之前。
现在,欧盟委员会主席让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)称之为“欧洲一体化的独特象征”的26个国家之间的无障碍申根区的自由旅行正面临着比任何时候都更大的威胁。
呼吁削减无边界旅行的声音已经在8月份变得更加响亮,因为Ayoub El Khazzani,一名摩洛哥国民,在一辆Thalys列车上穿过两个边界,然后攻击同伴乘客。
9月,德国总理默克尔警告说,如果不能就如何处理难民问题达成协议,他们的声音将会变得更加响亮。
难民涌入的数量巨大,导致匈牙利、斯洛文尼亚等国暂时恢复边境管制,最终德国和奥地利也采取了这一措施。
瑞典,当时每周有10,000新来的人,于11月12日加入了他们。
自9月以来,荷兰在边境地区的抽查次数增加了一倍。
丹麦宣布将在边境口岸引入电子号牌扫描器,这使得申根框架的限制变得更加明显。
巴黎恐怖袭击改变了辩论。
自从恐怖分子与比利时有着密切联系后,来自布鲁塞尔的庞巴迪车辆似乎对法国来说,就像从大马士革飞来的飞机一样威胁。
随着调查人员追踪恐怖分子和他们的武器的行动,欧洲内部的联系肯定会被揭露出来,更多的申根的弱点。
在上周的袭击之后,法国迅速在主要过境点恢复了边境检查。
申根框架允许这种国家安全的临时措施; 法国已经计划在今年晚些时候举行一次联合国气候会议,因此法国已经计划这样做。
现在他们正在推动更多
在11月20日在布鲁塞尔举行的司法和内政部长会议上,法国将要求欧洲开始收集从该地区旅行的乘客姓名记录(自查理·埃布纳攻击事件以来,法国一直在敦促这样做),并通过申根信息系统进一步交换数据。
法国还要求建立一个真正的欧洲范围内的机构来监管申根的外部边界。
法国总统弗朗索瓦·奥朗德说,他希望欧洲是开放的边界,而不是一个“墙和铁丝网”的大陆。
但是, 另一些人不同意, 特别是在东部.
匈牙利已经在塞尔维亚边境修建了100英里的围墙。
奥地利正在规划一个在与斯洛文尼亚的边界上.
斯洛伐克总理罗伯特·菲科(Robert Fico)表示,他也准备建立围墙(保护斯洛伐克公民的安全“高于移民的权利”)。
在巴黎恐怖袭击事件之后,波兰的欧洲事务部长宣布,欧盟的庇护寻求者重新分配协议已经终止。
斯洛伐克的选举活动已经成为一场反移民喊叫的对决。
匈牙利总理维克托·奥伯曼(Viktor Orban)指责移民是巴黎恐怖袭击的罪魁祸首。
(他还说,它增加了强奸,并威胁到欧洲的文化。)
在西欧,右翼民粹主义者正在利用公众的恐惧。
没有什么比(未经证实)的报告更有助于他们的事业,即巴黎枪手之一以叙利亚难民的身份进入欧洲,欧洲的一个国家。
马琳·勒庞, 她已经几个月来警告说, 圣战分子是假冒难民, 声称证明.
意大利右翼联盟的马特奥·萨维尼(Matteo Salvini)再次呼吁暂停申根协定。
在爆炸后的民意调查中,70%的荷兰人表示应关闭边界。
恐惧和憎恶并不是唯一的回应。
11月15日,德国内政部长托马斯·德梅齐尔(Thomas de Maizière)敦促媒体和社会不要将攻击与难民讨论联系起来。
在德国和西欧大部分地区的谈话节目中,主要的论点是难民是伊斯兰国的受害者,而不是犯罪者。
土耳其总统埃尔多安,默克尔的不可或缺的盟友,在上周的G20峰会上说,将难民当作恐怖分子将是“回避人道主义责任”。
一次重要的会议是埃尔多安与希腊总理亚历克西斯·齐普拉斯于11月18日举行的会议;他们共同的边界是申根的边界最疏松的地区之一。
直到该区域的外部边界得到保障,其内部的行动自由将受到威胁。
