一个英国核动力潜艇携带多个核弹头和一个法国核潜艇武装的类似的载荷可能是由于法国和北约国家之间缺乏沟通的结果, 据一名前英国潜艇指挥官的披露, 这些披露被部分证实了法国海军的官员.
2月3日或4日,英国的Vanguard号和法国的Le Triomphant号在大西洋中部相撞。
事故可能是因为两艘潜艇都不知道对方的存在。
北约运行一个交通控制系统,警告盟国对友好潜艇的部署区域。
该系统旨在避免碰撞。
但是,由于法国不是北约的军事指挥结构的一部分,因此它不向该系统提供关于其移动核武器的位置的信息,据Julian Ferguson指出,他曾指挥英国的四艘V级核潜艇,直到2006年退休。
"有一个系统,用于美国、英国、挪威、荷兰和加拿大社区的作业区,如果你想进入某人的影响区域,你告诉他们你在做什么,但如果你不在北约军事结构中,你不必这样做。"
法国海军向时代周刊证实,它不会向北约部队提供其核武装潜艇的位置: " 法国不会提供任何关于其核武器或携带核武器的潜艇的位置的信息,因为法国认为其核武库是其防御能力中最重要的因素, " 法国海军发言人Jerome Erulin说。
北约消息人士告诉时代周刊,法国并不是唯一不愿透露核潜艇的位置的国家——英国和美国也不愿透露其战略威慑的位置。
在一份准备好的声明中,北约发言人说: " 法国在其潜艇舰队方面采用与其他盟国相同的程序。 "
但是,Ferguson说,法国人特别保密,因为他们处于北约指挥结构之外。
以往的政策层面的讨论表明,人们对于缺乏沟通感到关切。
1994年,英国和法国讨论了两国海军之间更紧密的合作以及可能的核潜艇巡逻部署区的分割。
直到2000年9月,英国和法国才正式签署了《英法双边防务合作协定》。
该协定要求英国和法国核武装潜艇进港,并定期交流核政策。
但是,尚不清楚是否包括了交换关于核武装潜艇定位的信息,许多军事专家认为很可能没有。
"事实上,这次碰撞发生的事实表明,两个盟国需要更多地交流," 美国科学家联合会的负责人Hans Kristensen说。
虽然两艘带有声呐的核潜艇在巨大的海洋中相互交会的事件看起来很不可能发生,即使没有通信,但据Ferguson称,大西洋中存在着环境异常,使得相撞的可能性更大。
例如,潜艇在威慑任务中往往聚集在其他潜艇和侦察机不太可能发现的地方。
"有一些海洋学因素,你可以在海洋前的任何一边,在温度上与其他人有所不同。大西洋上的海流是这种情况的一个主要原因。有时这些障碍可能很难——没有声音可以透过。如果你的业务是隐藏的话,你就会隐藏在那里。鉴于环境因素,也许你不能及时听到另一艘潜艇,从而做出反应。"
法国和英国潜艇上的多重城市毁灭性核弹头不会因碰撞而引爆,Ferguson说。
但是,如果核反应堆在任何船上受损,它可能会毒害船员并在大西洋上散布放射性废物数英里。
如果事实上,这起事故可以通过法国和北约之间更好的沟通来避免,这一揭露来的时机很敏感:法国将于4月重新加入北约的军事基础设施。
法国核潜艇的位置保密政策可能在此之前受到批评,特别是法国说他们不会让步。
法国海军的Erulin解释说: " 因为这对于法国的战略防御利益是如此重要,这是一个将继续维持的,即使法国完全重新融入北约的军事指挥结构 。 "
