在骚乱面前,受困的警察正在受到很多建议的轰炸,他们也受到半砖和瓶子的轰炸。
那么,正在考虑的哪些选择,它们真的有助于恢复街头的秩序?
宵禁
目的是要将尽可能多的人留在街上,以便让警察集中精力抓住麻烦制造者。
代理警察局长蒂姆·戈德温(Tim Godwin)呼吁当地社区实施 "自愿"宵禁。
现实是,无论是自愿还是强制,几乎不可能强制执行,而且对谁来说 - 游客?夜班巴士司机?清洁工?
一支力量过度紧张的部队如何决定谁是对手?
水炮
这一建议来自保守党议员和前军官帕特里克·梅塞尔,理由是它已成功地在北爱尔兰部署。
内政大臣特蕾莎·梅一直坚持不会部署这种武器。
使用它的主要原因是它可以分散人群而不会造成严重伤害。
反对的理由是,培训使用它的警察很少,而且,在当前暴力激增的速度下,将无法有效部署。
水炮射流往往被用于在封闭空间内驱散人群,而不是在整个城市中。
橡胶或塑料子弹
再次, 这在北爱尔兰使用, 并被视为分散人群, 没有人员伤亡.
警察总署副助理专员Steve Kavanagh表示,警方现在可能会使用棍棒弹: "如果我们需要,我们会这样做。"
但是从近距离投掷的头部弹药可以杀死。
同样,就像水炮一样,警察很难在暴力事件现场训练使用它们的警官。
一个问题是,水枪和塑料子弹可能只会增加激进的抗议者和抢劫者的兴奋程度。
北爱尔兰是否真的是一个维持和平的榜样?
军队
即将到来的奥运会对伦敦的危机
军队在消防员罢工期间扮演了平民角色,但将年轻士兵与他们的城市同龄人对抗是一个城市灾难的配方,更适合漫画书而不是现实。
正是100年前,一位内政大臣受到媒体和同事政客的压力,要求果断采取行动,遏制伦敦街头的暴力行为。
当时的施害者至少可以辨认出来,可以控制,并且已经追踪到东区的西德尼街。
