从美国军方电脑到布鲁塞尔的一家咖啡馆,数千份机密文件如何落入网络活动家手中
阿桑奇:“这些战争日志显示了这场战争的真实性质”
美国当局已经知道数周以来,他们已经遭受了秘密信息的大规模流失,甚至比越南战争期间泄露的《五角大楼文件》看起来都很有限。
今天《卫报》报道的阿富汗战争日志由92 201份内部记录组成,记录了美军在阿富汗从2004年1月到2009年12月的行动,包括情报机构的威胁报告、联盟行动计划和记录、敌人的袭击和路边炸弹的记录、与地方政治家的会议记录,其中大部分都是机密的。
《卫报》的消息来源是Wikileaks网站,该网站专门发布来自举报人的无法追踪的材料,同时发布来自日志的原始材料。
华盛顿担心,它可能已经失去了更多高度敏感的材料,包括美国大使馆在世界各地发送的数万条电报,反映了武器交易、贸易谈判、秘密会议和其他国家政府的未经审查的意见。
维基解密的创始人朱利安·阿桑奇说,在过去两个月里,他们从军方的高级官员处收到了又一批"高质量的材料",并且他们的刑事调查部门的官员已经要求他们在中立的领土上见面,以帮助他们堵住泄密的链条。他没有同意这样做。
今天的披露背后有两个不同的故事:首先是五角大楼追查泄密者的努力,对一名年轻士兵的痛苦结果;其次是卫报、纽约时报和德国德斯普赫尔杂志之间的独特合作,以分析这些庞大的数据,找出公众感兴趣的材料,并在全球范围内分发这一世界上最强大的战争国家的秘密记录。
五角大楼慢慢地参与进来。
他们现在收集到的证据表明,去年11月,在美国在伊拉克的一个高安全设施内工作的人开始复制秘密材料。
2月18日,维基解密网站发布了一份单一文件——美国驻雷克雅未克大使馆向华盛顿的机密电报,记录了冰岛政客们对英国和荷兰施压冰岛银行倒闭的抱怨;以及一位冰岛外交官对自己的总统的评论,称他"不可预测"。
一些在冰岛的维基解密工作人员声称,他们在这一披露后看到了被跟踪的迹象。
但美国人显然并没有发现源头,因为4月5日,阿桑奇在华盛顿举行了一场新闻发布会,披露了美军的一段视频,其中包括2名路透社记者在巴格达街头被枪杀的情况:他们的飞行员可以听到他们的"射击很好"的喊叫声,然后摧毁了一辆救护车,这辆车里有两个孩子坐在前排,这辆车后来被发现是救护车。
直到5月下旬,五角大楼才终于抓住了一个嫌疑人,而这只是在一系列非常奇怪的事件之后。
5月21日,一名来自加利福尼亚的计算机黑客Adrian Lamo接到一个名叫Bradass87的人的电话,他开始与Lamo交换即时消息。
他立刻非常开放:“你好……你怎么样?……我是一名部署在巴格达东部的军队情报分析员……如果你有8个月以上每天14小时、每周7天无限制地接入机密网络,你会做什么?”
五天里,Bradass87向Lamo开放了他的心。他描述了他的工作如何使他能够接入两个秘密网络:美国外交和军事情报的秘密级别的“秘密”SIPRNET网络;以及使用不同安全系统传输类似材料的“最高机密”级别的联合世界性情报通信系统。
他说这让他看到了“令人震惊的事情,令人发指的事情……属于公共领域,而不是在华盛顿特区的一个黑暗房间中存储的……几乎是犯罪的政治背叛……世界事件和危机的非公关版本。”
Bradass87 建议, "我熟悉的某人" 已经下载并压缩和加密了所有这些数据,并将其上传到他所识别的朱利安·阿桑奇。
有时候他声称他自己泄露了材料, 表明他已经拿到了空白的CD, 标记为Lady Gaga的音乐, 把它们放入他的高安全级的笔记本电脑, 然后用没有音乐的嘴唇唱歌, 以掩盖他的下载: " 我想让人们看到真相 " 他说.
他谈到披露的丰富性: " 其公开外交... 其全球范围和令人叹为观止的深度... 它的美丽和可怕... 它是公共数据,它属于公共领域。" 在某一点上,Bradass87 自己感到惊讶,他说: " 我不能相信我在承认你。"
已经太晚了
他不知道, 5 月 23 日, 在他们交换的第二天, Lamo 已经联系了美国军方。
5月25日,他在星巴克遇到了美国国防部刑事调查部的官员,并给他们打印了Bradass87在线聊天记录。
5月26日,在位于巴格达以外25英里的美国前进作战基地Hammer,一名22岁的情报分析员Bradley Manning被捕,被运送到科威特,并被关押在一个军事监狱。
逮捕的消息逐渐泄露,主要是通过Wired News的高级编辑Kevin Poulsen,他是Lamo的朋友,并且发布了Bradass87的聊天记录的编辑摘录。
压力开始在阿桑奇上涌: 五角大楼正式表示,它想找到他; 丹尼尔·埃尔斯伯格, 他泄露了五角大楼文件, 他说他认为阿桑奇可能会有一些身体危险;
埃尔斯伯格和另外两名前举报人警告说,美国机构将"尽可能地把维基解密创始人拿出来当案例"。
阿桑奇取消了计划中的旅行到拉斯维加斯,并隐藏起来。
经过几天的尝试,通过中间人与Guardian联系,Guardian终于在布鲁塞尔的一家咖啡馆与Assange见面,他在那里出现,在欧洲议会发言。
阿桑奇自愿承认,维基解密拥有数百万个文件,这些文件揭露了美国政府在世界各地的重要和有争议的活动。
他们正在完成一个可访问的数据版本,并准备立即在互联网上发布,以防止任何尝试对其进行审查。
但他也担心,如果将这些日志直接投放到网络上,可能会错过它们中的一些重要故事和意义。
他同意,一个由几名特派记者组成的小组可以在几周内获得《卫报》的记录,然后由维基解密公司来解码并确定这些记录揭示了什么。
为了减少被当局强迫吞咽的风险,该数据库还将提供给纽约时报和德国周刊《德国之声》,这两家报纸与《卫报》一起,将在三个不同的司法管辖区同时发布。
按照这一安排, 阿桑奇将不会对我们写的故事有任何影响, 但将在发布时间方面有一个声音.
他将第一批数据以加密形式放在一个秘密网站上,并由《卫报》使用由咖啡馆菜单上的商标构成的用户名和密码访问。
今天的故事是基于这批日志。
同时,Wikileaks也公布了大量原始数据。
它说,它已经小心翼翼地挑选出可能危及人类来源的材料。
自从发布了 Apache直升机视频以来,有一些证据表明,低水平的企图污蔑维基解密。
在线新闻报道指控阿桑奇花费维基解密的钱在贵宾酒店(在斯德哥尔摩的后续会议上,他睡在了办公室的地板上); 出售数据给主流媒体(关于钱的话从来没有提到过); 或收费媒体采访(也从来没有提到过)。
今年早些时候,维基解密公布了一份美国军事文件,披露了一个计划 " 摧毁维基解密的重心 ", 通过攻击其可信度。
同时在科威特的某地,曼宁根据美国军事法被指控下载和发布信息,包括冰岛电缆和巴格达阿帕奇直升机枪击平民的视频。
他面临军事法庭的审判,并有望被判重刑。
埃尔斯伯格曾描述曼宁为“我的新英雄”。
在他的在线聊天中,Bradass87 看到了未来: "上帝知道现在发生了什么...希望全球讨论辩论和改革。
如果不是... 我们就毁灭了。"
