“官僚主义是所有健全工作的死亡”, 说 阿尔伯特 爱因斯坦, 分享了一个人们普遍认为的关于官僚主义把进展停止的观点。
但现在看来, 官僚机构的组织功能对世界上第一个国家的逐渐增长至关重要, 并且可能帮助他们早于原先所想的征服周围地区。
在墨西哥南部的大型考古遗址蒙特阿尔班附近的瓦哈卡谷进行的新研究也表明,最早的官僚制度可能会对今天的现代国家产生持久的影响。
由美国自然历史博物馆(AMNH)进行的研究,部分由国家科学基金会(NSF)通过其社会,行为和经济科学局提供资金,在本周的美国国家科学院会议(PNAS)上发表。
"最早的国家组织证据与最早的远程领土扩张证据同时出现," 首席研究员查尔斯·斯宾塞说,美国自然历史博物馆墨西哥和中美洲考古学馆长。 "这种模式与领土扩张模型的初级国家形成一致,我在多年来的一些出版物中提出了这种模式。"
斯宾塞的领土扩张模型认为,国家是通过一个相互因果的过程产生的,其中包括同时的领土扩张和官僚化。
斯宾塞的模型与以前的想法相悖,这些想法表明,国家通过一个漫长的步骤进程而崛起——首先是国家形成,然后是组织的官僚机构掌握了权力,而后,国家开始向其他地区扩张,从而产生了帝国。
斯潘塞在瓦哈卡州的一个峡谷进行的考古研究,距离蒙特阿伯南50英里,表明旧的国家和帝国之间的区别可能不是有用的。
在瓦哈卡谷,斯潘塞发现了一座皇宫和一座可容纳多个房间的庙宇,这些建筑的年代大约在公元前300年至公元前100年。
大多数瓦哈卡考古学家认为王宫是一个专业化的统治阶级的证据,而多室庙是一个专业化的祭司阶级的证据。
斯宾塞注意到,大约公元前300年,在瓦哈卡谷地出现了第一个国家组织的迹象,而蒙特阿尔伯恩就位于这里。
同时,古代的阿尔比恩国也开始征服周围地区。
斯宾塞怀疑所有的官僚制国家——即使是现代的——可能都固有地倾向于进行具有掠夺性的扩张,这是原始国家形成过程的遗留。
《科学》杂志的文章将斯潘塞在中美洲的工作与其他五个州的考古学资料进行了比较,这些州是大多数人类学家认为历史上唯一的真正初级国家形成的地方:秘鲁,埃及,美索不达米亚,印度河谷和中国。
原始国家是第一代国家,它们是在没有与其他已经存在的国家接触的情况下演变出来的。
在每个情况下,斯宾塞的领土扩张理论都成立。
但他说,还需要在其他地方进行更多的研究。
"这个结果可能会提供一个警示教训,当我们在当今世界思考国际关系时,"Spencer说。
"由于官僚国家作为一种政治形式最初是通过一个具有兽性的扩张过程发展起来的,所以我们不应该感到惊讶,如果国家继续有兽性的倾向,无论其特定的意识形态。"
斯宾塞说,他的研究结果可以被视为支持发展国际组织,如联合国,以检查个体国家的扩张主义倾向的理由。
"但是,这些组织的管理也可能是官僚主义的,所以我们也应该警惕他们的掠夺行为。"
