美国的霸权正在受到挑战
一个大陆将充满血腥的叙利亚战场与满是礁石的南中国海隔开,但这两个地方各自的方式都是目睹了大国关系最重要的转变,自苏联解体以来。
在叙利亚, 自冷战以来, 俄罗斯首次部署其部队远离家园, 镇压一场革命和支持一个客户政权.
在越南和菲律宾之间的海域,美国很快将表明,它不承认中国对一系列岩石和礁石的领土主张,行使其在主权国家控制的12海里海上限制航行的权利。
过去25年,美国完全占据了大国政治的主导地位。 越来越多的,它生活在一个有争议的世界。
在叙利亚和南海的新游戏与俄罗斯和中国正在展开,这是未来斗争的一种味道。
实地情况
正如总是一样,这场斗争是部分地以原始力量的形式进行的。
弗拉基米尔·普京已经介入叙利亚,以遏制圣战主义,并加强他在国内的地位。
但他也意味着,与美国不同,俄罗斯可以信赖在中东完成任务,并通过,例如,向伊拉克提供美国的替代品,赢得朋友(见文章)。
任何人都不能推测,美国参议员约翰·麦凯恩(John McCain)说的是俄罗斯只是"假装成一个国家的加油站",普京打算证明俄罗斯拥有决心,以及精锐部队和巡航导弹。
斗争也是关于合法性的。
普京先生想要贬低美国对国际秩序的管理。 美国认为,民众的不满和叙利亚政权对人权的侵犯使总统巴沙尔·阿萨德无资格掌权。
