历史学家 Arthur Schlesinger Jr 几年前指出,总统的声誉会循环,随着我们用新的眼光回顾,它会上升和下降。
托马斯·杰佛逊因为现代的DNA测试而从他的雕像上跌落,而约翰·亚当斯则因为大卫·麦卡洛克而升起。
约翰·肯尼迪在公众中的受欢迎度仍然很高,但在历史学家中已经下降,而罗纳德·里根则在两者中都继续上升。
但是,如果有任何声誉已经完全转变, 肯定是杰拉尔德福特.
他在就职一个月后赦免理查德·尼克松不仅引发了一场大火,而且使他成为批评和残酷的嘲笑的目标。
例如,《纽约》杂志在封面上刊登了一张假照片,描绘了一个叫做“Bozo”的小丑在总统办公室里坐着,标题是“女士们和先生们,美国总统”。
内部, 记者理查德·里夫斯写道: "这不是说皇帝没有衣服的问题... 有一个问题是否有一个皇帝。"
一年后, 重复当时的情绪, 里夫斯写了一本书, 辩称 "福特是慢。他也是不可想象的,并非很有说服力。"
在周六夜现场,切维·切斯(Chevy Chase)以描绘福特为无助的笑柄而为人所知。
然而, 即使在他死之前, 国家开始哀悼, 福特开始一个长期逾期的复兴.
根据肯尼迪图书馆的决定,福特因赦免犯罪分子而获得了勇气纪念奖。
理查德·里弗斯勇敢地悔过,写了一篇文章,题为“抱歉,先生总统”。
历史学家埃德蒙·莫里斯总结道:“杰拉尔德·福特是我们最被低估的总统。”
为什么福特在后视镜中看起来更好?主要是因为他在公共生活中带来的个人品质似乎在这些天里很稀少。
他的葬礼简单,再次提醒我们福特是一个朴实的中西部人。
当理查德·尼克松担任总统时,整个内阁桌上的每个椅子都是相同的高度,除了一个 - 尼克松的,它有一个背部高3英寸。
福特就职当天,我溜进内阁室,发现每一把椅子,包括总统的椅子,都是同一个高度。
他不会像我们这些日子看到的那么多人那样傲慢地掌握权力。
福特还寻找了最好的人来帮助他,并坚持要求他们给他他们的原始观点。
随着时间的推移,他建立了当代历史上最好的柜台,而在他面前辩论时,福特参与了沃伦·贝尼斯所说的"深听"。
虽然倾向于保守,但福特不是由意识形态指导,而是由对什么是最好的国家的实用判断。
他否决了大量的支出法案,但他也给予了逃兵的大赦,并追求了与莫斯科的停战。
现在我们知道他反对入侵伊拉克,这是一个很有意思的事情,但没有什么大不了的。
这是一个身体健康,精神健康的人。
一个值得信赖的人,但最重要的是,福特给政治带来了直率的诚信。
在他的两十多年的国会生涯中,他在两边的走廊上建立了信任,所以当尼克松想要把约翰·康尼利取代斯皮罗·阿格纽为副总统时,民主党领袖迈克·曼斯菲尔德和卡尔·阿尔伯特说服他选择福特——他们信任的人。
就像他在就职前向国会作证时所说的那样,福特认为, " 真理是把政府团结在一起的粘合剂,不仅是政府,而且是整个文明。 "
多年来在国会山服务福特的Bob Hartmann回忆道,在他就职后的几个小时里,他们一起去内阁室进行了一项重要的仪式:选择三位前总统的肖像,放在墙上。
尼克松选择了泰迪罗斯福、伍德罗·威尔逊和德怀特·艾森豪威尔——他们曾激励过他的梦想。
几分钟的思考之后,福特决定保留Ike,并用Lincoln取代TR。
"另一个可能是民主党人," Hartmann 建议。 "怎么样,安迪·杰克逊?" "不。哈里·杜鲁门," 福特回答说,他记得杜鲁门也是命运带到白宫的,他的表现如何。
在找不到话说的时候,哈特曼对朋友说:“你会是一个伟大的总统。”福特回答说:“谢谢,鲍勃,我不知道。但我想成为一个好总统。”
所以他是在最好的意义上的好.
