回顾几个世纪以来英国最伟大的君主,一个共同的主题很快就出现:他们的统治也是一个爱情故事。这是将乔治三世,维多利亚,乔治五世和乔治六世与其他人区分开来的。
而这一点从来没有像现在这样真实,因为几周后,我们的女王将成为我们历史上第二位在位60年的君主。
正如“维多利亚和阿尔伯特”一词已经进入了语言并在几年里轻松地跌落了嘴唇,所以,我相信,未来的世代将会谈论“伊丽莎白和菲利普”。
菲利普亲王,与女王一起,被送往医院作为预防措施,根据白金汉宫的说法,请问皇家家族的好朋友对女王持久的恢复力的秘密,你通常会得到相同的回答: " 健康,强大的信仰和菲利普亲王。"
这就是为什么过去三天里,人们感到如此担忧,最近又如此感到救赎。
更多...皇家家族出席圣诞节在桑德林厄姆的服务,因为伯爵在医院从心脏手术中恢复 女王说皇家婚礼是"个人提醒爱人的价值",因为世界在"困难的时刻"经历了感人的圣诞节的消息 这个统治从一开始就是一个团队的努力。
而且,威尔士亲王的心脏惊吓,当皇室人员聚集在桑德林汉姆圣诞节时,不仅是对受人爱戴的父亲的威胁,也是对整个团队的威胁。
像任何一对庆祝钻石婚纪念日的夫妇一样,女王和公爵经历了家庭生活的高峰和低谷。
但在他们的案例中,这些时刻是在公众的眼睛中享受或忍受的 - - 而且超过60年.
当我们回顾女王的统治时,我们可以看到我们现在可能会忽略的时刻,但当时可能会使一个较低的人变得疯狂。
双重行动:公爵和女王在珀斯国际机场向澳大利亚告别 例如,可以指出在1992年的"annus horribilis"和1997年戴安娜王妃去世之间的那段悲惨的五年中的许多个人挫折。
这些都是巨大的个人压力,但女王仍然坚持,保持她的冷静和勇气,这不仅仅是因为她有一个"忠诚的侍从"可以倚靠。
无论事情如何阴险,她的团队中的另一个成员总是站在她的身边。
到今天为止, 对于她的所有经验, 你仍然会看到女王在混乱的漫步中抛出一个眼睛,只是为了检查公爵是否在身边。
他, 反过来, 将在人群中工作, 带着最小的孩子到皇后身边,并检查她的花束是否有效地被转移到皇家车队。
女王最近澳大利亚之行的一个原因是,公爵的状态非常好。他的心情能够提升任何气氛。
女王不是生活中的寻求注意的人。
虽然她的母亲是天生的演员, 君主是, 自然, 更保守 --- 像她的父亲.
在另一个生命中,她永远不会寻求她出生时倾注在她身上的光线,而这种光线随着时间的推移而加强。
然而,这个内向、谨慎的人,在无数历史性的世界事件中,不得不站在中心舞台上---- 领导全国祷告和纪念,成为任何时候的国家情绪的焦点。
这是一个非常高的订单,但她以如此的风格和尊严完成了它,她不仅是最著名的,而且可以说是地球上最受尊敬的女人。
而且,很难怀疑,支撑着这种内在的自信,那种坚定的忠诚。
团队: 彭丽媛和女王离开白金汉宫,乘开放式马车参加2004年的“升旗仪式”。
在研究我的新肖像,我的女王,我谈到了许多朋友的情侣。
有人说:“有些人不需要太多的朋友。
而那两个人, 他们只是一个真正的爱情故事 --- 每天一起喝茶, 谈论一切.
他可能拿出一封信给她看,或者开玩笑。
他们俩就是爱得不得了。
这个周末的访问Papworth医院不仅是为了欢快的公爵.
他是一个臭名昭著的病人,恨不得自己不是一个麻烦,他不喜欢床边的探视。
事实上,上次他在医院住了一段时间(2008年)的时候,他想见的唯一人是携带信件、演讲稿、研究文件等的工作人员。
不,这些圣诞访问更多的是为了提振女王的精神,而不是为了增强病人。
这是一年的时间,强调了家庭的重要性,但对于皇家家族来说,圣诞节也是强调公爵的重要性的时间。
很快,她继承王位后,女王把公爵负责王室在桑德林厄姆和巴尔莫勒的财产。
这些是他可以行使他强大的智力和对理念的热爱,而不受任何宪法限制的私人空间。
从新的木屑锅炉到皇家中央供暖系统,都是公爵的项目。
没有人比他更了解这个地方的运作方式。
他会知道哪些游戏鸟在哪个地区的庄园上或下。
他会比任何人都高兴得多,当桑德林厄姆的实验性蘑菇农场终于生产出第一个蘑菇。
是公爵安装了英国最早的太阳能电池板在桑德林汉姆农家的一个农场在七十年代.
他的印记印在那20,000英亩上。
这使他的缺席更加引人注目。
“每个人都有一次恐惧的经历,”一名官员说。
「这一年非常成功,许多人都说:“他们真是惊人;他们真是不可战胜的。” 但现在,我们突然被提醒,他们也是非常珍贵的,我们需要照顾他们。」
专注: 女王和公爵在伯克郡的威尔逊学院听到希腊国王康斯坦丁的演讲 今年 肯定,女王不会允许公爵像他几周前安排的那样制定一个时间表。
他从澳大利亚巡回演出回来的那个星期六晚上,他本来应该在周一上午乘坐easyJet飞往意大利参加一个由他自己创办的许多全球性组织举办的会议。
然而,他的访问被取消,因为他感冒了。
然而, 一天后, 他却帮助女王主持了一个重要的晚宴.
第二天晚上,他出席了一个为他举行的圣三一会餐,第二天早上,他接待了英国水下俱乐部的代表团,然后前往威斯敏斯特大教堂。
到了下周,他的日程安排又回到了正常的轨道上,接受了他的爱丁堡公爵奖计划和外交使团的接待,前往马格特进行一日游等等。
我们已经见证过女王和公爵执行这些职责已经很久,所以我们认为这种耐力是完全正常的(他们自己也可能会这样看)。
但是,当然,对于一个九十岁的老人来说,这是不正常的。
而明年的钻石纪念日庆祝活动,将在几周内开始,对夫妇来说将会带来更多的压力。
本月初,宣布他们将在3月至7月底(女王将在奥运会开幕式上致辞)之间访问英国的每个地区,但他们将留给家庭的年轻成员国际庆祝活动。
这一决定的智慧无可置疑。
日程安排仍然令人惊叹, 许多晚上都在皇家火车上, 计划从康沃尔到高地的漫步.
中央周末, 其泰晤士节日, 流行音乐会和伦敦的马车游行将是奥运会一样重要的.
女王及其工作人员能够如此平静和自信地面对,是因为她们假定,只要有公爵在身边,一切都会好起来。
伊丽莎白和菲利普是一对世界观受战争影响的人,他们的婚礼在1947年举行,婚礼受到了各种限制。
他们比任何先辈更热情地拥抱变化和新思想。
然而,他们仍然保留了自己的一代的天然谨慎和谦逊。
他们对彼此的爱,虽然明显,但很少在公共场合讨论。
但是, 很偶尔, 我们被赋予了一个感受到这些感情的深度的一瞥.
在刚刚经历了她统治的最艰难五年 ЎЄ 和仅仅两个月后,纪念威尔士王妃戴安娜的葬礼 ЎЄ 女王在1997年11月发表了一次演讲,以纪念她的金婚周年。
她当时的话可以说是今天也适用的:“太多的时候,我担心,亲王菲利普必须听我说话。
我们经常事先讨论我的演讲,正如你所想象的,他的观点是直率的。
他不容易接受赞美,但他却是我这些年来的力量和支柱,我和他的全家,以及这个国家和其他许多国家都感激他,他的贡献远远超过他自己的想象,也远远超过我们所知。
