研究网络将揭示更好的方法来利用信息,防止身份盗窃,革命行业和管理我们不断增长的在线生活
自从世界各地的网络在1990年代中期盛开以来,它已经爆炸到超过150亿页,涉及几乎所有现代生活的方方面面。
如今越来越多的人的工作都依赖于网络。
媒体、银行业和医疗保健正在由此受到革命性的改变。
而政府甚至考虑如何运用它来管理国家。
但是,人们很少注意到,网络不仅仅是其页面的总和。
出现了很多新的潜在的特性,正在改变社会。
电子邮件导致即时消息, 这导致社交网络, 如Facebook.
文件的传输导致了 Napster 等文件共享网站,这些网站导致了用户生成的门户网站[1] 如 YouTube。
并使用标签标记内容,创建了一个共享音乐会新闻和育儿技巧的在线社区。
但是,很少有研究者研究这些新出现的特性是如何实际发生的,我们如何才能利用它们,未来可能出现的新现象是什么,或者这些可能意味着什么。
一个新的科学分支“网络科学”旨在解决这些问题。
时间[2] 符合历史: 计算机是先建立的, 然后是计算机科学, 这随后大大改善了计算。
网络科学于2006年11月作为一门正式的学科启动,当时我们和麻省理工学院和英国南安普顿大学的同事们宣布了一个网络科学研究倡议的开始。
来自全球16所顶尖大学的领先研究人员自此开展了相关研究。
这个新学科将模拟网络的结构,阐明了网络的建筑原则,推动了它的巨大[3] 的增长,并发现在线人类互动是由社会规范驱动的,并可以改变社会规范。
它将阐明可确保网络继续有效增长的原则,并解决复杂的问题,如隐私保护和知识产权。
为了实现这些目标,网络科学将借鉴数学,物理,计算机科学,心理学,生态学,社会学,法律,政治学,经济学,等等。
当然,我们不能预测这一新兴的努力可能会揭示什么。
但是,网络科学已经产生了重要的见解,其中一些在这里提出。
最终, 追求[4] 旨在回答基本问题: 什么进化模式驱动网络的增长? 他们可能会烧毁?
如何产生[5] 转折点,并且能否改变?
见解 已经
虽然网络科学作为一门学科是新的, 先前的研究已经显示了这种工作的潜在价值.
随着 1990 年代的发展, 通过在不断增加的页面中查找关键字来搜索信息正在返回越来越多的无关内容。
谷歌的创始人, 拉里·派恩和谢尔盖·布林, 意识到他们需要优先[6] 结果.
他们的重要见解是,页面的重要性“如何相关”最好理解为链接到它的页面的数量和重要性。
难点在于,这个定义的一部分是递归的:页面的重要性是由链接到它的页面的重要性决定的,而这些页面的重要性又是由链接到它们的页面的重要性决定的。
Page和Brin发现了一种简洁的[7] 数学方法来表示这一属性,并开发了一个他们称为PageRank的算法来利用层次性,从而返回从最相关到最不相关的页面。
谷歌的成功表明,网络需要被理解,需要被设计[8]。
网络科学服务于这两个目的。
网络是一个语言和协议的基础设施 - 一个工程。
内容链接的哲学[9] 是新出现的特性的基础[10] 。
其中一些属性是可取的,因此应该在设计中考虑到。
例如,确保任何页面都可以链接到任何其他页面,使得网络在本地和全球都具有强大的功能。
其他属性是不可取的,如果可能的话,应该通过工程手段去除,例如,能够通过软件机器人生成数千个人工链接,以便提高网站搜索排名的能力,这种做法被称为链接农场。
另一个早期的发现, 来自图论, 是网络的连接遵循一个所谓的功率-法度分布.
在许多网络中,节点与其相连的链接数大致相同。
但是在网络上,一些页面有很多其他页面链接到它们,而很多页面只有几个页面链接到它们。
东北大学的Albert-László Barabási和他的同事提出了"无规模"这个词来描述这种网络[见"无规模网络",Albert-László Barabási和Eric Bonabeau;科学美国人,2003年5月]。
许多人都很惊讶,因为他们认为网页会有一个平均数量的链接。
在无比例网络中,即使大多数节点被删除,仍然有可能存在从其余的节点到任何其他节点的路径。
然而,删除相对较少的高度连接的节点,或中心,导致显著的分解。
这种分析对于设计信息如何在互联网上传输的公司和组织(无论是电信提供商还是研究实验室)至关重要,它们可以在网络中建立充分的冗余,平衡流量,并使网络更加抗击攻击。
通过分析网络,对无量纲网络的深入了解,促使专家们分析其他网络系统。
他们后来发现了科学引用和商业联盟等领域的动态系数分布。
这项工作帮助美国疾病控制和预防中心改进了性疾病传播模型,并帮助生物学家更好地了解蛋白质相互作用。
科学分析还将网络定义为具有短路径和小世界。
在1990年代的康奈尔大学,Duncan J. Watts和Steven H. Strogatz 表明,尽管网络很大,但用户可以在最多14次点击中从一个页面到任何其他页面。
然而,要充分理解这些特征,我们需要认识到网络是一个社交网络。
1967年,哈佛大学心理学家斯坦利·米尔格姆(Stanley Milgram)让奥马哈(Omaha)和威奇托(Wichita)的居民试图把一个包裹送到一个只有他的名字,一些一般特征和他住在波士顿的人。
居民们将该包裹发给他们认为可能更了解如何联系该个人的中间人,然后由中间人再发给另一个中间人。
最终, 64 封近 300 包裹送到了指定的接收者.
平均而言,需要的中间人数量是六个 " - 这是 "六度隔离"的基础。
不过,最近,Watts(现在在哥伦比亚大学)试图重复这个实验,通过电子邮件发送到网络,但在路径找到方面遇到了问题。
特别是,如果个人没有转发票的动机,路径就会崩溃。
然而,只有微小的激励改善了情况。
这个教训是,网络结构本身并不是一切; 网络只能在[12] 它们中的个人的行动, 战略和观念的光下繁荣.
为了实际了解为什么网络有短路径的有益结构,我们需要知道为什么人们在提供内容时会将其链接到其他内容。
社会驱动因素——目标、愿望、兴趣和态度——是如何建立链接的基本方面。
了解网络需要来自社会学和心理学的见解,同样需要来自数学和计算机科学的见解。从微观到宏观 一个主要的网络科学领域将探索一个小的技术创新如何能够启动[13]一个大的社会现象。
一个引人注目的例子是博客社会的出现[14]。
虽然早期的Web浏览器没有为普通人提供方便的方法来“发布”他们的想法,但到1999年,博客程序已经使自我出版变得更加容易。
随后,博客风靡全球,因为当人们从心底解开了问题,他们也发现了其他人的相似观点,他们可以轻松地聚集成一个志同道合的社区。
截至今年5月,David Sifry的技术博客搜索引擎Technorati追踪了全球超过1.12亿个博客,这个数字可能只是中国声称有7200万个博客的一小部分。
无论增长的规模如何,它都需要一个解释。
可以说,引入非常简单的机制,特别是跟踪,促进了增长。
如果一个博客写了一篇文章,评论了另一个博客的文章,或者提到了另一个博客的文章,TrackBack会通过"ping"通知原博客。
这个通知使原始博客能够显示所有评论的摘要和链接。
这样,会话会在几个博客之间产生,并快速形成关心特定主题的网络。
而这里,又有大量的博客结构通过短路径相互连接,不仅包括博客和博客作者本身,还包括主题和条目。
随着博客的兴起,研究人员很快创建了有趣的工具,测量技术和数据集,以便尝试跟踪一个主题通过博客空间的传播。
微软Live Labs的社交媒体分析师Matthew Hurst 为六周收集了链接数据,并制作了博客社区最活跃和相互关联的部分图表。
它表明了一些博客是大量流行, 每天被500,000不同的人看到.
一个超级博客提到或链接到另一个超级博客,就会给被提及的网站带来大量流量。
剧情也显示了各自固定的热情爱好者群体,他们之间相互联系非常密切,但几乎与其他博客无关。
如果利用得当,博客社会可以是一个强大的媒介,传播一个想法或测量[16] 政治举措的影响或产品发布的可能成功。
苹果iPhone的推出引发了巨大的关注,其发布当天占全部新帖的1.4%。
一个挑战是要了解这种传播可能会如何改变我们对新闻和评论的看法。
什么机制可以保证博客读者所引用的事实是可信的? 网络科学可以提供方法来检查这种所谓的信息来源,同时提供关于其重复使用的条件的实用规则。
麻省理工学院的Daniel Weitzner的Transparent Accountable Datamining Initiative正在做这件事。
