气候变化的威胁是一个日益重要的全球环境问题。
由于涉及的经济问题得到了相对较少的关注,我一直在为那些想看看市场化方法如何用于制定气候变化政策的人写一本非技术性的书。
当我向同事们展示了初稿时,他们的反应是我没有留下怀疑气候变化的论点,因此我就在这方面作了详细的阐述。
但是,我在研究气候怀疑论者的观点时发现,他们的观点分散在各种博客、演讲和小册子中。
然后,我看到了一篇在2012年1月27日《华尔街日报》上发表的观点文章,由十六位科学家组成,题为"没有必要对全球变暖恐慌。"
这是有用的,因为它包含了许多标准的批评意见。
该文章的基本信息是:地球不在变暖,反对声音被压制,推迟措施,以减缓气候变化50年将不会产生严重的经济或环境后果。
我的回应主要是为了纠正他们对我自己研究的误导性描述;但它也更广泛地针对他们试图诋毁科学家和气候变化科学研究。
我已经确定了文章中提出的六个关键问题,并提供了关于其实质和准确性的评论。
它们是:
地球是否正在变暖?
人类的影响是否是气候变暖的重要因素?
二氧化碳是一种污染物吗?
我们是否正在看到一个对怀疑气候科学家的恐惧政权?
主流气候科学家的观点主要是由于追求经济利益?
更多的二氧化碳和更多的暖化是有益的吗?
正如我将在下面指出的,在这些问题上,16位科学家提供了错误或误导的答案。
在我们需要澄清公众对气候变化的科学和经济问题的误解的时候,他们混淆了事实。
我将描述他们的错误,并解释当前气候科学和经济学的研究结果。
第一个说法是,地球不在变暖。
更准确地说, " 也许最不方便的事实是,全球暖化已经缺席了10多年了。 "
在这里容易被最小的细节所困扰。
大多数人都会从后退并看到实际温度测量记录中受益。
下图显示了1880年至2011年全球平均温度的数据,平均数来自三个不同的来源。
我们不需要任何复杂的统计分析来看到温度正在上升,而且进一步的证明,它们在最近的十年里比以前的十年高。
推断温度趋势的一个原因是历史温度系列高度波动,如图所示。
一个有用的比喻是股票市场。 假设一个分析师说,由于实际股价在过去十年(哪个是真的)下降,因此,它表明没有上升趋势。
再次,对长期数据的研究将很快表明这是错误的。
发现全球温度在过去的一个多世纪以上升高是气候科学和统计学中最强有力的发现之一。
第二个论点是气候变暖比模型预测的要小:
缺乏温室效应的证据超过十年,事实上,自联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)开始发布预测以来的22年里,温室效应的规模小于预测,这表明计算机模型大大地夸大了额外二氧化碳可能造成的温室效应。
气候模型的表现有何证据?
他们是否准确地预测了历史趋势?
统计学家们经常处理这种类型的问题。
标准方法是进行一个实验,在这个实验中(情况1)模型制作人员将CO2浓度和其他气候影响变化放入气候模型,并估计其所产生的温度轨迹,然后(情况2)模型制作人员计算出在假设情况下,只有自然来源,例如太阳和火山,而没有人为变化,会发生什么。
然后他们将模型预测的实际温度增幅(情况1)与自然源的预测(情况2)进行比较。
这个实验已经用气候模型进行了多次实验。
一个很好的例子是在政府间气候变化专门委员会第四次评估报告中所述的分析(关于实际数字,请参阅附加的在线材料4)。
几位建模者运行了上述案例1和2-其中一个包括人为变化,另一个仅包括自然来源。
这项实验表明,只有在包括人类影响的情况下,气候模型的预测才与近几十年来的温度趋势一致。
1980年后,趋势更加明显。
到2005年,仅使用自然源的计算会低估实际温度上升0.7摄氏度,而包括人为源的计算则与实际温度趋势非常接近。
在审查结果时,IPCC报告得出结论: " 没有任何气候模型使用自然强迫 [即自然温室效应] 独自重现了二十世纪下半叶的观察到的全球变暖趋势 。 "
16位科学家接着就CO2作为污染物的观点进行了攻击。
他们写道: "事实是二氧化碳不是一种污染物。"
他们这里所说的,可能是指二氧化碳本身不会对人类或其他生物在我们可能遇到的浓度范围内造成毒性,事实上,二氧化碳的浓度可能会有利。
然而, 这不是美国法律或标准经济学中的污染的含义.
美国《清洁空气法》将空气污染物定义为“任何空气污染物或这些物质的组合,包括任何物理、化学、生物、放射性物质或物质,这些物质或物质被排入或以其他方式进入环境空气。”
2007年,最高法院就这一问题作出了一项裁决,明确裁定: " 二氧化碳、甲烷、氧化氮和氢氟碳化合物无疑是'排放到大气中的物质[和]化学物质 ' 。
温室气体在《清洁空气法》中的广义定义中很适合。
在经济学中,污染物是一种负外部性形式,即经济活动的一种副产品,会对无辜的旁观者造成损害。
这里的问题是,CO2和其他温室气体的排放是否会造成现在和未来的净损失。
这个问题已经被广泛研究过。
领先的学者Richard Tol最近进行的一次全面调查发现,如果气温升高超过2摄氏度,损失会很大。
主要关切领域包括海平面上升、更强烈的飓风、物种和生态系统的损失、海洋酸化以及对地球的自然和文化遗产的威胁。
简而言之,CO2不是一种污染物的论点是一种辩论手法,并且不得到美国法律或经济理论或研究的支持。
16位科学家的第四个论点是,怀疑气候科学家们正在一种对他们的职业和个人生计的恐惧之中生活。
他们写道:
虽然公开表示不同意的科学家人数在增加,但许多年轻科学家私下表示,他们也对全球变暖的信息产生了严重疑问,但他们害怕说出来,因为他们担心不会得到晋升,甚至更糟糕的结果。
这不是科学应该运作的方式,但我们曾经看到过这种情况,例如在恐怖的时期,Trofim Lysenko劫持了生物学在苏联。
苏联生物学家们如果表示他们相信基因,而这是列宁所否认的,就会被解雇。
许多人被送往劳改营,有些人被判处死刑。
虽然我们必须始终注意群体的本能,但这个恐怖故事是极其误导的。
有关于Lysenko的一些背景将是有用的。
他是一个拒绝标准遗传学的群体的领导人,认为一个生物体的获得特征可以被该生物体的后代继承。
他利用了苏联的遗传论,农业生产的需要,以及强大的独裁者斯大林的偏爱,吸引了他的追随者。
在他的影响下,遗传学被正式定性为不科学。
一旦他控制了俄罗斯的生物学, 遗传学研究被禁止, 和数千名遗传学家被解雇.
许多领先的遗传学家被流放到西伯利亚的劳改营,被毒杀或被枪杀。
他的影响力在斯大林死后开始减弱,但是苏联生物学克服了梁罗宾遇难事件的灾难性后果需要许多年。
怀疑气候科学家被当作斯大林时期的苏联遗传学家一样待的想法没有事实依据。
在美国,没有政治或科学的独裁者。没有任何气候科学家被美国国家科学院驱逐出境。没有任何怀疑论者被逮捕或监禁在古拉格或现代的西伯利亚。
事实上,反对者的作者来自世界上最大的大学, 包括 普林斯顿, MIT, 洛克菲勒, 剑桥大学, 和巴黎大学.
我可以亲自为气候变化政策的热烈辩论说话。
有关气候科学和经济学的许多细节存在争议。 虽然有些人声称怀疑论者无法发表他们的论文,但工作文件和互联网对所有人开放。
我相信与十六人所宣称的相反: 异议声音和新理论是被鼓励的,因为它们对于磨练我们的分析是至关重要的。
气候科学和经济学被现代的Lysenko主义抑制的想法是纯粹的小说。
第五个论点是主流气候科学家正从气候变化的喧嚣中受益:
为什么会有如此多的人关注全球变暖?
有几个原因, 但一个好的地方开始是旧问题 "cui bono?"
或者现代版的更新, "跟随资金。"
气候恐慌对许多人来说是一种巨大的利益,为政府提供了学术研究的资金,并为政府官僚机构的增长提供了理由。
恐慌主义还为政府提供了借口,以提高税收,为了了解如何运作政治体系的企业提供税收补贴,并为承诺拯救地球的慈善基金会提供吸引力。
这个论点是不准确的,科学史并没有证据支持。
有一种说法是,关于全球变暖的标准理论是由科学的等价物玛迪逊大道(Madison Avenue)搭建起来的,以从国家科学基金会(NSF)等政府机构筹集资金。
事实上,关于CO2浓度增加对地表温度的影响的第一个精确计算是由Svante Arrhenius于1896年进行的,而NSF成立的时间比这还要早五十多年。
怀疑论者的说法也误解了学术研究的激励机制。
IPCC的作者不被支付。
在国家科学院的专家组中服务的科学家们是无偿的,他们的时间受到严密监督,以防止利益冲突。
学术进步主要是通过发表原创研究和对知识的贡献,而不是通过支持“流行”的观点。
事实上,学者们往往会受到严厉的政治攻击,当他们的观点与当前的政治或宗教教义发生冲突时。
这是当今经济学的情况, 在经济学中, 凯恩斯经济学家因为他们倡导 "财政刺激" 来促进从深度衰退的恢复而受到攻击; 在生物学中, 进化生物学家因为他们坚定地认为地球是数十亿而不是数千年的年龄而受到攻击。
事实上,关于学术界的贵族化的论辩,在很大程度上是一种转移。
气候变化的大钱涉及到担心其经济利益会受到减缓气候变化政策的公司、行业和个人。
