我们能否拯救地球,同时保持我们的自由?
英国图书馆的第一次讨论新年自由的系列讨论题为"我们能否拯救地球,同时保持我们的自由?",但显示出对"英国自由和权利的斗争"的极少的赞赏。
相反于 " 暗示 " 人们推进自由的进程,目前正在被逆转 - 正如米克·赫姆在他对Taking Liberties展览的评论中所观察到的 - 讨论反而是一个展示个人积极主张限制人们的自由的场合。
在有争议的地方,不是关于保护自由,而是关于如何最好地取消自由。
当然,你不会说"限制自由",正如讨论小组成员肯·利文斯通在他作为伦敦市长时介绍的伦敦拥堵费时指出的,你需要以不同的方式来旋转它,声称像"我们将引入定价机制"一样的话。
这样你就可以让几乎任何人都能同意你的提议。
从一开始就很明显,这不是关于“自由胜于环保”的辩论:自由已经被决定要放弃。
主席、作家和广播员Gabriel Walker博士从一开始就把自己的颜色钉在了旗帜上。 博士告诉我们,环保运动过去时很时髦,要求我们"回到石器时代,摧毁资本主义"。
现在, 然而, 它更时尚的期望新技术让我们'保持现状。'
沃克先生在介绍讲者之前就告诉我们, " 真相 " 就在 " 在两者之间 " 。
所以,也许是一个小的回归中世纪?!
李文斯顿并非唯一一个显得恶毒的人,他不再享受无尽的媒体报道。
正如Walker博士指出的那样,在信贷危机开始夺走他们的时候,气候变化一直在头条新闻上。
她很想指出,气候变化不是一个小小的热闹的恐吓把戏。
与Y2K bug不同,它“不会消失”。
如果你认为信贷紧缩是坏的,那么就等待即将到来的“气候紧缩”。
根据利文斯通, "紧急"如此之大,如果我们不行动,到本世纪末只会有几百万人在寻找一个"边缘的生存"。
政府对当前经济危机的反应是一些专家抱有乐观态度的原因。
如Simon Retallack, 公共政策研究所副主任兼气候变化团队负责人所指出的,如果政府可以向金融市场投入万亿,那么在气候危机来临时,他们也可以这样做。
这, 雷塔拉克告诉我们, 是关于确保地球仍然是居住的地方.
因此, " 如果有一个案例需要限制自由,那就是确保人类的生存。
我们不是想要损害罗斯福的四个基本自由——言论自由、宗教自由、免于匮乏和恐惧的自由。
而罗斯福强调的是“免于贫困”,而不是我们应该拥有我们想要的一切。
我们需要质疑生活方式的选择是否真的是自由, 安迪·阿特金斯, 地球之友执行主任, 宣称.
与生命权、免遭酷刑权和言论自由权不同, " 个人生活方式选择不是基本权利 " 。
而且,不仅西方的消费造成气候变化,而且它正在侵犯其他人的基本自由,如住在森林中的亚马逊土著人。
减少肉类食物是评委们在生活方式选择中应该受到限制的一种方式,其他的限制包括停止飞行、关闭灯光和电脑以及减少加热。 利文斯通宣布, " 没有权利遵循阿特金斯饮食法 ",并消耗 " 过量的肉类 " 。
他说,这就像当伦敦引入污水管道时,人们争论"把一桶垃圾扔到街上"的权利。
然后,利文斯通继续重复他的“如果它是黄色的,让它变黄”的祈祷,以节省水,这需要大量的CO2来清洁,然后把它排入我们的厕所并填满了我们的废物。
有人可以被原谅, 听到利文斯通胡乱谈论他在伦敦市长办公室中显然花费了大量时间讨论如何使用灯泡可以拯救地球, 对于他所谓的 " 伟大悲剧 " 感到救赎, 去年他失去市长选举。
然而,鉴于Boris最近的计划,即重新培训失业的伦敦人,作为"能源效率顾问",显然,绿旗仍然高高飘扬,就像它一样高于城市大厅(2)。
在讨论会上,Tesco的政府和社区主任David North也显然感染了M&S执行主席Sir Stuart 'Plan A' Rose的恶疾,似乎认为他是一个道德使命,要拯救地球,而不是一个超市连锁店的高级主管。
甚至 Ken 也指出,他有可能会被竞争对手忽视他的“比你更环保”的做法,而是开始抢占 Tesco 的价格优势,这对股东来说是一件非常不愉快的事情。
解决这个问题——和其他许多问题——的方法通常是税收。
税收碳排放的商品,使它们的价格与正常的商品相同。
税收电子产品, 这样买一个新的东西比让它们修好的成本更高.
税收人们的生活方式选择
而在这种情况下,我们需要----正如一个热血青年女孩在讨论会上反复宣称的那样---- " 强制 " 人们如何生活。
或许令人惊讶的是,在一个由议员和游说者组成的小组中,那些人Ken贬义地称为"大众"的人实际上想到的人是Tesco的David North。
必须是所有这些重点小组
北方 --- 在一个晚上,几乎所有的东西都被认为是"不可持续的" --- 做了仅有的正确的描述,即 " 诱惑,以为可以在人民头上实现行动。 "
他继续警告说: " 人们不要忘记,如果你跨过他们的头......你不能骑过人民,赢得胜利。 "
这个房间里的所有证据都指向这样一个事实,那就是这一警告将继续被环保主义者大多数人置之不理。
正如Andy Atkins所说, " 赌注太高,人们不能做他们想做的事情 " 。
不管他们怎么把它包装成一场“生态紧急状态”,基本自由都受到了威胁。
只是因为没有人需要为吃肉的权利而战斗,这并不是一个值得捍卫的权利。
在这个时候,你可以感到欣慰的是,旁边的展览记录了人们在英国成功争取权利和自由的长期历史。
然而, 现在要抵抗那些试图夺走我们的自由的人的斗争将不得不斗得更加勇猛.
