我的同类,200年前今天,查尔斯·达尔文出生.
请和我一起祝他生日快乐!
与人类的许多成员不同,达尔文是一个容易的英雄。
他的成就是惊人的; 他的科学, 细致的.
他的工作改变了我们对地球和我们自己的认识。
同时,他是一个人道、温和、体面的人,一个爱妻爱子的丈夫和父亲,一个忠诚的朋友。
根据他的信件,他也有时是很有趣的。
他是, 在其他的话, 一个那样的罕见的生物, 他是如此的可爱, 他是令人印象深刻的.
例如, 在他结婚后, 达尔文在家工作, 他的孩子 (他生了 10 个孩子, 七个成年后) 记得在他的研究室里玩。
后来, 他的儿子回忆说, 在一次争吵后, 他的父亲走到他的房间, 坐在他的床上, 并对他失去理智道歉.
尽管往往被描绘成一个隐居者,但达尔文担任了当地的治安官,在他的餐厅里行使司法权。
此外,虽然许多同时代人都赞同奴隶制,但达尔文并不这样认为。
他来自一个热衷于废奴主义的家庭,他对奴隶制国家的情况感到愤慨: " 在里约热内卢,我住在一位老太太的对面,她拿着螺丝压碎她的女奴的手指。
我住过一个家,那里的一个年轻的家庭的褐色人种每天每小时都被辱骂,被打,被迫害得很厉害,让人怀疑人的灵魂是否存在。
想到我们英国人和我们的美国后裔,以自由为傲的呼声,已经如此罪恶,我们的血液就会冒出来,我们的心也会颤抖。 "
他实践了一种理想、梦幻的科学。
他研究了自然的微小细节——贝壳、花朵的花蕊——但是他的作品却是大主题。
他与学术界的高人通信,但也与农民和鸽子养殖者通信。
他观察、提问、实验,不断地检验自己的想法。
大陆上的植物能否扩展到新形成的岛屿?
如果是,他们需要一种方法来到那里.
他们能够在海洋中生存吗?
为了找出答案,他将种子浸入盐水中数周,然后栽种,看看有多少能萌芽。
他报告,例如, "一个已成熟的树叶浮在水中23天,干燥后浮在水中85天,并且后来的种子萌芽。"
大西洋暖流每天移动33海里;他估计,这种情况下,种子将在42天内跨越1300英里。
是的,种子可以通过海路旅行。
他发表了关于各种主题的重要著作,如肉食植物、甲壳类、蚯蚓和珊瑚礁形成的生物学。
他写了一本旅行记录, " 海狮号航行 ", 这是一个立即的畅销书,并且仍然是其类型的经典。
而且,他还发现了进化中的两大力量——自然选择和性选择——并写了三部激进的科学杰作:《物种起源》(1859年)、《人类的起源与性选择》(1871年)和《人类和动物的情感表达》(1872年)。
《起源》当然是他最为人所知的作品。
这部庞大的著作却又细致入微,为现代生物学奠定了基础。
在这里,达尔文提出了广泛和令人信服的证据,表明所有生物,包括人类,都是从共同的祖先演化而来的,而自然选择是推动进化变化的主要力量。
他认为性选择是一种额外的力量,负责带来如孔雀尾羽等壮观特征,这些特征对生存没有任何用处(甚至有害),但对它们的吸引力却是必不可少的。
在“起源”之前,物种之间的相似和差异只是一种好奇;为什么某种植物像仙人掌一样肉质,像枫树一样落叶,只能回答“因为”。生物学本身只是一种广泛的目录和描述。
在“起源”之后,所有的生物都已经连接起来,成为同一个,深刻古老的,树干。
类似和差异变得可以理解和解释。
简而言之,达尔文给了我们一个框架,可以问自然世界和我们自己的问题。
他对于一切都不是对的。
他怎么会是?
他不知道遗传学是如何运作的; 就DNA而言, 结构分子是在1953年才被发现的。
所以,当今的进化观念比他的时候要更加细腻。
我们已经纳入了遗传学,并扩展和完善了我们对自然选择以及其他进化力的理解。
但令人惊讶的是,达尔文知道多少,他看到多远。
