罗姆尼最近的一个争议性的言论,关于文化在解释为什么有些国家富强而有些国家贫穷和弱小的问题上的作用,引起了很多评论。
我尤其对他的评论感兴趣,因为他歪曲了我的观点,并在与另一位学者的论点相对比时,简化了问题。
罗姆尼先生在耶路撒冷的一次演讲中描述我的书《枪支、疾病和钢》时说, " 这本书基本上说,土地的物理特征决定了生活在那里的人的成功。
这里有铁矿石,还有其他的矿产。
这与我的书实际上所说的内容如此不同,我不得不怀疑罗姆尼先生是否阅读了这本书。
我的重点主要是生物特征,如植物和动物种类,在物理特征中,我提到的是大陆的大小和形状以及相对的隔离。
我没有说什么关于铁矿石,它是如此普遍,它的分布对不同的成功的不同人民的影响很小。
(正如本周我了解到的那样,罗姆尼先生在他的回忆录《没有道歉:相信美国》中也歪曲了我的书。)
这不是最坏的部分.
即使是强调社会而不是地理解释的学者----如哈佛经济学家大卫·兰德斯,他的书《国家的财富与贫困》被罗姆尼提及,也会发现罗姆尼的说法"文化决定一切"危险地过时。
事实上, Landes先生分析了多个因素(包括气候)来解释为什么工业革命首先发生在欧洲而不是其他地方。
正如幸福的婚姻取决于许多不同的因素, 所以国家的财富和权力.
这不是否认文化的重要性.
有些国家有政治体制和文化习俗——诚实的政府、法治、赚钱的机会——奖励劳动。
其他人不
熟悉的例子是相邻的国家分享类似的环境,但具有非常不同的机构。
(想想南朝鲜与北朝鲜, 或海地与多米尼加共和国.)
富有、强大的国家往往有良好的机构,奖励劳动。
但是,机构和文化并不是整个答案,因为有些国家(如意大利和阿根廷)臭名昭著的不良机构,而有些善良的国家(如坦桑尼亚和不丹)却贫穷。
另一组因素涉及地理,它包括许多比罗姆尼拒绝的物理特征更多的方面。
一个这样的地理因素是纬度,它对当今的财富和权力产生了巨大的影响:热带国家往往比温带国家贫穷。 原因包括热带疾病对生命和工作的消磨作用,以及热带地区的农业和土壤的平均低生产力比温带地区低。
第二个因素是海洋的接近。
没有海岸或大型航行河流的国家往往贫穷,因为陆地或空中运输成本要比海上运输成本高得多。
第三个地理因素是农业的历史。
如果一个外星人在公元前2000年游历地球,他会发现欧亚大陆已经普遍使用集权政府、书写和金属工具,而在新世界、撒哈拉以南非洲和澳大利亚却还没有出现。
这个长头的开始,让访问者可以预测,今天,世界上最富有和最强大的国家将是欧亚国家(和他们在北美洲,澳大利亚和新西兰的海外定居点)。
原因是地理的历史效应: 13,000 年前, 所有的人民在任何地方都是狩猎者和采集者生活在稀少的人口没有集中的政府, 军队, 写作或金属工具.
这四种权力的根源是农业发展的结果,农业发展导致人口爆炸,并产生了足够的粮食积累,可以养活全职领导人、士兵、书写人员和发明家。
但是,农业只能在那些拥有大量适合驯化的野生植物和动物种类的地区,如野生小麦、水稻、猪和牛,才能起源。
简而言之,地理解释和文化-机构解释并不是独立的。
当然,并非所有的农业区域都发展了诚实的中央政府,但没有一个非农业区域曾经发展过任何诚实或不诚实的中央政府。
这就是为什么促进财富的机构今天首先出现在欧亚大陆,这是最古老和最富庶的农业区域。
这对美国人意味着什么?我们可以假设,美国,受到温暖的地理位置和海岸和可航行的河流的祝福,将永远富有,而热带或内陆国家被宣布永远贫穷?
当然不是。
一些热带和亚热带国家尽管地理条件有限,但仍然富裕起来了。
他们投资公共卫生,以克服疾病负担(博茨瓦纳和菲律宾)。
他们投资于适应热带的作物(巴西和马来西亚)。
他们将经济重点放在农业以外的部门(新加坡和台湾)。
相反,地理优势并不能保证永远的成功,正如欧洲和美国日益增长的困难所显示的那样。
我们美国人没有为我们的大多数人提供优质的教育和经济激励。
印度、中国和其他尚未成为世界领导者的国家正在大力投资于教育、技术和基础设施。
他们正在为越来越多的公民提供经济机会。
这是工作流向海外的部分原因。
如果我们不能获得良好的教育,不能负担得起医疗保健,不能依靠我们的辛勤工作获得好工作和收入增长,那么我们的地理位置将不会让我们富有和强大。
罗姆尼可能成为我们的下一任总统。
他是否会继续宣扬单因素解释多因素问题,并且不能理解历史和现代世界?
如果是这样,他将主持一个衰落的国家浪费其地理位置和历史优势。
