医疗保健工作者也会受到人类的同样的缺点影响。
但是,偏见可能会阻碍护理,特别是当它决定一名医疗专业人员如何与患者合作时。
美国成年人中约有三分之二是超重,约三分之一的人口被归类为肥胖。
在过去十年中, 公众对肥胖人群的偏见增加了大约两倍, 根据新研究的作者.
而且,新的分析发现,许多年轻的公共卫生学生也有“肥胖症”的罪行 — — 但他们的态度可以改变。
"对于肥胖患者的体重污名是医疗保健环境中非常普遍的," 耶鲁大学的鲁德中心的食品政策和肥胖的研究的一个共同作者, 瑞贝卡·普尔, 在一个准备的声明中说。在澳大利亚的159名公共卫生和健康促进学生的调查中, 该组显示了对体重过重人的"强烈的隐含"的偏见。
而那些因为体重而感到受到歧视的人,则更不可能锻炼,吃得更健康,坚持减肥目标,并寻求预防性保健,研究人员指出。
"因此,似乎至关重要的是减少健康专业人员的反脂情绪,"研究人员在研究中写道,该研究于4月15日在Obesity上线(Scientific American是Nature Publishing Group的一部分)。
研究人员 "对减少肥胖症偏见或体重污名的努力感到惊讶,特别是在负责治疗超重或肥胖症患者的医疗专业人员中," 曼彻斯特大学心理学系的Kerry O'Brien说,他是这项研究的首席作者。
为了测试培训能否减少偏见,被调查的学生被随机分配到三个为期七周的教程课程中。
一组学习了与生活方式相关的肥胖原因,如饮食和运动习惯。
另一组学生了解了可能导致肥胖的遗传和环境因素,如家庭史和垃圾食品营销。
而另一组则参加了关于青年饮酒问题的研讨会。
那些在生活方式教程中的实际上增加了他们的偏见 27%, 但学生学习了遗传和环境因素减少了同样的数量.
"人们只听到肥胖是由于不良的饮食和缺乏运动,这意味着肥胖的人只是懒惰和胖子, " O'Brien说。 "那些负责向肥胖的人提供保健服务的人可能会对患者感到沮丧,他们在咨询和治疗后没有减肥。 -肥胖的人不断地与自己的生理学和环境作斗争。
如果专业人员能够牢记这一点,可能会有助于不污名化他们的客户, " O'Brien指出.
