布什总统从来没有被人称为辩论能手,但他在本月初的评论中说,印度的中产阶级正在要求"更好的营养和更好的食物,因此需求量大,这导致价格上涨"既没有特别混乱,也不会在第一次冲击中受到伤害。
但是,在此之后,印度最民族主义的政客、报纸和电视专家表示愤怒,认为布什的评论不礼貌和感情不到位,因为它表明印度人应该为最近的全球粮食价格上涨负责,并暗示他们应该少吃。
"美国人每人每天吃的粮食比印度人多5倍"是《印度时报》的一个标题,在一篇介绍美国人和印度人平均每人每天吃多少谷物、肉类和蔬菜的典型报道中出现。
过去两周来,很多印度人的信息是这样的:美国人应该停止指责他人,开始少吃。
布什的表述可能是简单的,美国外交官一直在努力纠正这一点,因为他们试图降低两国之间的食物战。
但布什也不完全错误。
毫无疑问,中国和印度的中产阶级正在消费更多的不同类型的食物。
随着人们变得更加富裕,他们往往会吃更多肉类和乳制品,例如,正是这种情况正在发生在中国和印度。
这种不断增长的需求将自然推高长期价格。
但是,过去几个月大米和玉米等主食的价格大幅上涨,是否完全是中国和印度的责任,还有待商榷。
短期因素----如生物燃料生产的巨大繁荣和燃料成本的飞涨,使得化肥和运输成本暴涨----也起到了重要作用。
但是,假设每年有数千万中国人和印度人加入中产阶级,对食品需求没有影响是傻的。
许多美国人过量食用,但越来越多的印度人也是如此(即使国家的热量摄入量仍然相对较小)。
这对两国的总体福祉和健康都是一个问题,但它不是粮食价格上涨的主要问题。
关键不是需求,而是供给。
印度等地的农业生产并未跟上该国城市和城镇正在发生的令人难以置信的社会变化。
三十年前的绿色革命帮助印度避免饥荒,但自那时以来,印度农业的生产率增长几乎没有动。
联合国儿童基金会南亚区域主任丹·托尔说,印度正在遭受 " 在投资方面对农业的非常严重的忽视 " 。
他说,印度"也许是解决方案,但也是问题的一部分。"
需要的是对农业的大量投资,对数亿印度人的营养不良的援助,以及政府"怎么样才能超越政策,进入实施"。
如果不加以关注和投资,印度的健康状况将继续成为国家的耻辱。
印度几乎有一半的五岁以下儿童营养不良。
这种影响持续多年,不仅因为营养不良的孩子发育不良,而且因为他们在学校表现不好,并且往往有更不健康的孩子。
"今天印度发生的事情可能会影响到未来两代人," 印度科学和技术部生物技术司秘书M. K. Bhan博士说。
"早期的营养不良是我们最应该关注的问题。"
这是很好的建议.
需要的是解决方案,而不是谁要为短期食品价格上涨负责的辩论。
