国家美术馆的热切期待的达芬奇展览于上周开幕.
达芬奇已经来到国家美术馆!
莱昂纳多达芬奇:米兰王宫的画家被描述为“最热门的伦敦展览”,“最热门的门票”。
这是艺术的等价物,迈克尔·杰克逊和埃尔维斯从死亡中复活,在O2唱圣诞歌曲。
每个人都想去
而这就是问题。假设你能买到门票,即使国家美术馆限制每半小时只允许180名观众,你可以担心他们都会聚集在同一个地方。
展览以九幅画作为基础,这些画作是在1400年代末期,即莱昂纳多在米兰的时候所留下的。这意味着至少有20个人会在前面聚集,而且想要从20个人的腿上窥视一下昏暗的杰作,这就像从第Z排的上层看圣诞夜的声音一样。
我明白这是一生中唯一一次能够看到这些画在很近的墙上。
但是这些大热节目的性质意味着它们根本没有机会。
艺术需要你花一些时间来考虑和思考,离开和返回。
而且你不可能用这种类型的节目来做到这一点。
查尔斯·索马雷兹·史密斯,皇家艺术学院秘书兼首席执行官 我不同意。
从我所读到的, 国家画廊 一直很严格地限制每半小时的访客人数 180.
这听起来很多,当然是,但它只相当于整个展览期间的不到200,000名访客,并且将会很认真地计算出来,以便能够容纳一个会有人挤满的,但不会压抑的展览。
我还没去过,但我肯定会有太多的人在阅读信息,尤其是两个版本的《圣母子》,但是很少有人看着绘画。
你只需要走得很慢。
现在你已经使我对我的观看技巧有了准备,我就匆忙赶往绘画了——但是由于它们不是这个展览的主要内容(画作是),所以这似乎有点儿愚蠢。
我觉得很难的是大热的演出,不是艺术本身,或者人群本身: 这是两者的结合。
我喜欢在一个大型的观众群中,在一个摇滚音乐节或(在那个旧的时代)在一个俱乐部里,因为那里,群众是你来的目的。
音乐加上人们,才是艺术的灵魂
但是,在绘画中,人群污染了艺术。
一幅画应该单独看,或与一两幅其他画一起看。
然后,如果你幸运,你会从这种经历中得到一些东西 - 而艺术就是发生的。
CSS 和你一样,我在展览上也有过不好的经历。
但是,想想那些巨大的展览给世界带来的极大的乐趣。
这是一种完全不同于永久收藏的体验,在这里你只能看到一个艺术家的少量作品:你可以看到和享受和研究一个艺术家的演变,或者看到一个特定时期的作品。
去年在皇家艺术学院看到梵高的素描,再加上他的画作和他的信件(尽管人群拥挤),真是太棒了。
请不要错过我们的德加展览,在那里你可以看到一个非凡的德加作品,这些作品从未一起出现过,也再也不会出现。
我去看了德加的画,并享受了这一切。这是因为我有一张记者票,所以我可以在大乱中进入。
我很讨厌梵高展览,我怕,因为人数---- (我相信你会同意我的观点,如果你能负担得起,成为艺术机构的成员是一条正确的道路,因为那样你就可以随时随地进入展览,甚至是大热门展览)。我明白大热门展览是我们的新文化体验的一部分:在当今人们很难为任何事情付钱的时代,只有巨大的,带星光的,看得见的展览才能让观众打开钱包。
它们对我们的艺术机构来说是经济上必要的,而且它们是——它们似乎是——令人兴奋的事件。
就像电影一样,昂贵的、夸张的好莱坞大片赚钱。小型独立电影,由于成本低,也能赚钱,但是,实际上,中等规模的产品已经不存在了。
它是大的, 或 小, 没有中间的东西.
而这也是艺术的问题。 这是一个可惜的事情。
个人认为, 我发现有更容易的方法来查看杰作.
几个月前,我去了泰特英国博物馆,在永久收藏室里漫步 --- 站在弗朗西斯·贝克的《基督殉难的基础上的三幅人物》前,很孤独。
我还是一幅莫奈的水仙花画的孤独观众,因为我去克里斯蒂的看它,在拍卖前。
我从这些经历中获得了很多东西 - 远远超过了我从任何大热门节目中获得的东西。
CSS 当然,你完全正确的是,如果你自己一个艺术品,你可以经常有不同的体验的顺序.
但这不应该削弱人们为了好的原因而涌向大型展览的乐趣和机会。
事实上,我们的梵高展览很拥挤,但是它很拥挤,是因为人们对它充满了着迷,而这种着迷在面对单一的画作时是不可能的。
往往,建议说,更好的做法是在你自己的房间里与画作对话,来自于那些不喜欢在战后时期艺术经验被大众化的人,他们不喜欢看到艺术的经验被大众化,而且许多人更喜欢在展览中与艺术的相关信息一起看到艺术。
如果这不是真的, 展览不会这么拥挤.
我完全赞成艺术的民主化,我也赞成所有文化的民主化。
我喜欢在图片旁边有信息, 否则你怎么会学习?
我认为,唯一能让人觉得大型展览是一种观赏艺术的好方式的理由,就是说,人群是体验的一部分。
如果你能说服人们,他们在支付大量的钱,以便在许多其他人的陪伴下观看艺术品----这是体验的乐趣----那么你就好了。
但我不认为这是让购票者相信的。
我认为他们希望他们能够有一个亲密的个人体验展出的艺术。 和, 太多次, 他们失望了.
CSS 好吧,让我给一个最后的例子.
1月21日,我们将开幕一个大型展览,展示大卫·霍克尼的作品。
它将包括193幅绘画, 绘画和素描笔记, 旁边一个18屏幕的电影.
这将提供完全不同的体验, 从看到一幅画.
这将是令人兴奋, 吸收和体验, 并将完全改变你对他作为一个艺术家的理解.
是的, 会有人群
但我相信你能够在人群中享受绘画。
