皮克斯的角色——无论是《玩具总动员》中的英雄玩具,《寻找尼莫》中的父子鱼,《小虫侠》中的昆虫,还是《蜗居》中的老鼠厨师——都充满了渴望;渴望成为孩子玩的玩具,渴望找到失去的家人,渴望成为似乎遥不可及的东西。
设想这些的小公司也是如此。
从一开始,Pixar,正式是一家计算机硬件公司,秘密地梦想着一个更有创造力的生活,制作电影。
在学校,Ed Catmull的梦想是成为迪士尼的动画师,但是他放弃了,因为他不会画画。
他在计算机科学和物理学毕业后意识到,计算机动画可以成为克服这一问题的一种方式。
于是,卡特默先生把一群人聚集起来,组成了计算机图形学组,后来成为了皮克斯。
然而,他们的早期尝试并不令人激动。
卡特默先生和他的同事们很快意识到,奢华的技术不足以满足需求,而且讲故事对电脑动画和手绘动画同样重要。
在约翰·拉塞特的领导下,一位年轻的动画师被迪士尼拒绝,Pixar开始开发一种新的动画片,摒弃了童话故事,娱乐了成年人和儿童。
皮克斯很快吸引了乔治·卢卡斯的注意,他是《星球大战》系列的导演,皮克斯的未来似乎已经确定。
但是,卢卡斯先生真正想要的只是让这个小公司为卢卡斯影业的电影制作刺激的特效,而不是制作自己的昂贵的电脑动画电影。
1985年,在一个时刻, 皮克斯, 迅速丧失利润, 几乎被出售给通用汽车和飞利浦电子, 他们想要他们的计算机图形模型工具, 帮助设计汽车和转换医学扫描成三维图像.
即使苹果公司的联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也来救助,但是皮克斯仍然处于危险之中。
它声称是一家计算机公司,但销售Pixar Image Computer的情况并不乐观。
公司唯一的重要的赚钱方式是制作卖萌的广告,宣传其他公司的产品。
但是,还有希望的理由。
一部名为“Tin Toy”的短片动画片在1988年获得了奥斯卡奖,这足以让Pixar生存下来,并且至关重要的是,吸引了迪士尼的兴趣。
两家工作室合作制作了《玩具总动员》,这部电影成为了一部受到好评的商业成功。
随后又有多部电影取得了成功,而皮克斯又一次让好莱坞大吃一惊。
工作室因其创造性的文化和坚持原创而广受赞誉。
在美国,几乎没有公司像这样圣洁。
2006年,迪士尼以74亿美元收购了Pixar,并立即将Catmull和Lasseter派往迪士尼自己的动画部门。
这本关于Pixar早年的精彩、易读的书中揭示了许多关于迪士尼的有趣事情。
例如,大卫·普莱斯(David Price)称,迪士尼的首席执行官迈克尔·艾斯纳(Michael Eisner)在1984年接任首席执行官后,考虑关闭公司的动画部门,这一事实令人惊讶,因为之后的动画电影如《狮子王》的成功。
彼得·普莱斯也清楚地表明了皮克斯怎么可以感谢迪士尼:例如,迪士尼的“玩具总动员”的营销活动给了乔布斯足够的信心,于2005年推出皮克斯的首次公开募股。
普利斯先生离开了皮克斯和其动画师,把他们交给米奇老鼠和朋友们,并认为一切都会好起来。
迄今为止,收购对迪士尼无疑有好处。
近年来离开动画巨头的创意人员开始回归,而且在公司内部的士气也高涨,因为皮克斯公司即将于下个月推出第九部电影《垃圾人》,这部电影讲述了一个2700年后的机器人的故事。
但是,公司将会有同样的热情在未来,当Lasseter先生与迪士尼的下一次“创造性”冲突发生时,Pixar的生活从现在起,安全地藏在一个强大的公司中,可能会变得不那么明显。
但这并不意味着它会比以前更糟糕。
