三位作曲家,海顿,莫扎特和贝多芬,被认为是古典风格音乐的三位元老。
这三个人给了我们最伟大的音乐, 迄今为止, 他们的时代.
舒伯特有时也被加入到这三个名字中,但是由于以下原因,我不会在这里讨论他。
舒伯特的作品大多是新的浪漫主义风格,而不是古典风格,直到他短暂的生命中最后几年。
他留给我们一些伟大的大型杰作,但不像上面提到的三位作曲家那么多。
我想主要谈谈三位作曲家之间的差异,但首先我应该简要讨论它们之间的相似之处。
古典风格是一种风格,其中形式在早期或后期风格中发挥了更重要的作用。使用奏鸣曲形式几乎是该风格的定义特征。 (见我的博客关于奏鸣曲形式)。
奏鸣曲形式如此普遍,甚至渗透到当时的每一个音乐类型,甚至包括歌剧和教堂音乐。
这里讨论的三位作曲家各自创作了一些混合了其他形式和奏鸣曲形式的作品。
圆舞曲形式和变奏曲形式经常与奏鸣曲形式混合。
简单地说,奏鸣曲形式始于简单和音阶稳定,在中间部分建立紧张感,并在最后部分减少复杂性和紧张感。
高潮总是在中间
这是最复杂的纹理通常被发现的地方, 以及最远的键变化, 和最激烈的节奏模式.
海顿并没有创造奏鸣曲形式,但他是奏鸣曲形式的大师。
他对形式的把握非常好,同时,他对其概念的解读也有一些自由。
海顿喜欢假重复。假重复是一种可以在奏鸣曲形式的发展部分结尾处使用的手法。它是一种让听众以为重复已经开始,实际上它尚未开始,音乐仍然处于发展部分的音阶上的混乱区域的一种方法。
当然,这种假的重复部分必须简短,以便有效。 很快,音乐就会进入实际的重复部分。
除了一个虚假的重复,海顿喜欢惊讶听众的许多意想不到的转折和扭转。
突然的键位变化,意想不到的节奏或和声转换,一个引子引出了完全不同于预期的东西;这些都是海顿手中的一些小诡计。
他是一个天才,能够让听众惊讶于意想不到的事情,但仍然遵循奏鸣曲形式。
他的音乐充满了异乎寻常的想法和奇怪的想法。他不断地尝试新的方式来惊艳听众。
他喜欢突然停止,或突然停止,突然打断行动,他喜欢紧密地对比远离的键,突然从一个键转到一个远离的键,没有准备。
莫扎特更愿意通过逐渐引入远程键来为听众做好准备。
海顿喜欢把一个简单的主题或核心素材放在一个乐章的主题中,然后在整个乐章中使用这个素材,从而产生许多不同的音乐想法。
他的许多行动是单一主题.
事实上,一位法国评论家写道,海顿只需要一个主题就能创作一个交响乐,而较低的作曲家需要几个。
莫扎特确实不是一个“次要的作曲家”, 但他喜欢在一个动作中使用一个或两个主题。
莫扎特有一种能力,在一个乐章中使用几个主题,但同时创造一个不缺少统一的运动。
他所谓的《巴黎交响曲》(第32号)的第一乐章有很多主题,但从未听起来混乱或缺乏统一。
许多书都指出,贝多芬喜欢将海顿的单主题技巧与莫扎特的多主题技巧相结合,并通过创造第二主题来实现这一点,这种第二主题听起来像第一主题的变奏或演变。
这句话中有一些真理, 尽管像所有泛泛的一般性, 它是一个不适当的陈述.
贝多芬的一些乐章可以用这种方法进行分析,例如第五交响曲的第一乐章,但贝多芬的方法很多样,很多。
莫扎特是一个矛盾,因为他比海顿更保守,更多地遵守"规则",但他的音乐是无与伦比的。
海顿非常喜欢惊艳听众,甚至惊吓听众,但莫扎特很少这样做。
他的音乐更加正规和有礼貌。然而,在他似乎自己设定的界限内,莫扎特给我们留下了许多无与伦比的杰作。
海顿经常在复调中以不同的顺序演奏他的主题,有时甚至不会在复调中演奏他的主题原文。
莫扎特很少重新编排他的主题,几乎总是重复他的原文。
莫扎特可以负担得起更加原封不动地重复他的主题,因为他的主题往往是完整的抒情旋律。
当谈到钢琴三重奏、弦乐四重奏和交响曲时,海顿留给我们的大作比莫扎特多,尽管莫扎特的最后三首交响曲是精美的杰作,与海顿的任何交响曲相比都是平等的或超过的。当然,不公平地比较一个人在他36岁之前就死去的人的作品和一个人活到77岁的人的作品。
在歌剧中,莫扎特是无人能及的。
海顿公开承认莫扎特的歌剧远胜于自己。
由于古典奏鸣曲的风格与古典歌剧非常接近,因此成功的作曲家通常在两者中都取得成功。
这一点可以很好地解释为什么莫扎特的协奏曲是如此伟大,而海顿的协奏曲大多数是像他的歌剧一样的平庸作品。
哈维恩的一首协奏曲, 不过, 我发现是一个伟大的杰作是他的圆号协奏曲。虽然比普通的哈维恩的作品更保守, 他的圆号协奏曲是一个美妙的作品, 可以轻松地与胡梅尔的大号协奏曲挂钩。
在教堂音乐中,莫扎特远远超过了约瑟夫·海顿。
海顿曾说过,他的弟弟米夏埃尔是一个更好的教堂音乐作曲家。
如果你听到海顿为天主教会写的弥撒曲,你会发现它们实际上是带钢琴的交响曲。
他的弥撒和交响曲没有任何风格上的差异。
他对巴洛克式的教会音乐并不是很了解,但莫扎特对巴赫、哈农和其他巴洛克教会音乐大师的理解却深刻。
在他退休后两次去伦敦之后,海顿认识了亨德尔的大型套曲。 在这种新的认识中,海顿给了我们他的两个大型套曲, "创造"和 "季节", 这两个都在我看来,远远超过了他的大归天归天主, 尽管在他最后一个归天归天主, 他最终实现了交响乐和合唱风格的满意统一。
贝多芬受到海顿和莫扎特的很大影响。他从他们两个人身上拿了一点点,并把自己独特的个性融入到他的音乐中。
在我的耳朵里, 它似乎像贝多芬受到了海顿的影响比莫扎特, 尽管他的早期作品显然模仿了莫扎特的作品.
从海顿,贝多芬得到了他对假重复的热爱。 也从海顿,贝多芬得到了他对突然和意外的暂停和意外的停止的热爱。 贝多芬比海顿更喜欢突然的惊喜。
海顿的高昂精神趣味肯定没有让他失望。海顿的音乐喜剧在贝多芬所创作的几乎每一个音乐类型中都有体现,从钢琴奏鸣曲到弦乐四重奏和交响曲,他有时是死板严肃,有时是明显幽默。
他的第四交响曲和第八交响曲充满了海顿式的幽默和趣味。
利用小的主题或元素来产生整个乐章的音乐能量的想法,是贝多芬从海顿那里学到的。
第5号交响曲的开场动作就是一个很好的例子,但是他的晚期作品中也有很多这样的例子。
基本上贝多芬使用了他从海顿和莫扎特那里继承的形式,即奏鸣曲形式,桑多形式,变奏曲形式,并扩展了这些形式。
他增加了开发部分的长度和强度。
贝多芬在创作奏鸣曲式的曲调时有着巨大的多样性。有时他会很简短地从他的第一主题转到他的第二主题,然后在展示第二主题后很快结束展开部分。
有时,像莫扎特一样,他会在主音调中使用一组第一主题,然后在另一个钥匙中提出一组主题,通常是主音调。
有时他的奏鸣曲式的运动是非常严格的论证。其他时候,它们的构想是稍微松散的。
贝多芬在奏鸣曲形式中创造出的多样性令人惊叹!
在他的生命的晚期,贝多芬变得更加关注对比。他特别地变得更加关注对比。他也变得更加关注变奏形式,有时在他的钢琴奏鸣曲和弦乐四重奏的各个乐章中使用它。
事实上,他的第9号交响曲的结尾可以被视为一种类似奏鸣曲的结构。
很难描述贝多芬的音乐。
对我来说,我会说他有三种主要的表达方式。他有一种游戏和幽默的一面。他有一种戏剧的一面。他的音乐有时候可以是如此戏剧性和强大,使你的皮肤发软。他有一种梦幻和内省的一面。
我意识到,将贝多芬的表达方式分为三类是相当简单的,甚至是错误的,但我无法停止这样做。
对不起
