再加上一份报告,证明了妇女在公司董事会的重要性。
全球市场指数提供商MSCI对4200多家公司进行了新的研究,报告称,在5年半的时间里,具有“强劲女性领导力”的公司的股本回报率比没有妇女执行职务的公司高36.4%。
为本研究的目的,MSCI将强势女性领导力定义为董事会中至少有三名女性,研究表明,这种决策影响的重要性,或者公司国家的女性比例高于平均水平。
强大的女性领导力不是今天的企业领域中的一个常见特征:
2月, 安永发现, 妇女拥有 16% 的董事会席位 S&P 1500 公司 — — 比男子名为约翰, 罗伯特, 詹姆斯, 和威廉.
在MSCI调查的公司中,只有20.1%的公司董事会中至少有三名女性。
从2009年12月到2015年8月,MSCI发现,拥有更多性别平衡的董事会的公司平均回报率为10.1%,而男性占主导地位的董事会的平均回报率为7.4%。
该研究并不声称证明强势女性领导会导致更好的财务回报——一个具有更多女性的董事会可能是一个公司努力尝试和拥抱进步的变化,这将以自己的方式影响回报。
然而,“研究指出,管理和社会心理学的学术研究已经证明,具有更多多样化组成的团队往往更具创新性,并做出更好的决定。”
MSCI还发现,性别多样化程度较低的公司更有可能受到“治理相关争议”的困扰,如贿赂、腐败和欺诈。
尽管有越来越多的证据表明,公司通过努力多元化其董事会可以获得很多好处,但这一信息却慢慢地渗透进来。
去年,《财富》杂志报道,在过去十年里,财富500强公司的女性董事会成员比例仅上升了3.3%。
即使是在这种情况下,企业仍然坚持使用传统的信息系统。
今天,纽约时报介绍了TSG Consumer Partners,一家私募股权公司,2004年只有一名女投资者。
现在,公司员工的一半是女性,远远超过了北美私募股权公司的平均数,其员工人数仅为13.7%。
Leslie Picker写道:对于公司的联合创始人兼首席执行官Chuck Esserman和公司总裁Jamie O’Hara来说,性别平衡的追求不仅是政治正确的事情,而且他们也认为这是一种竞争优势。
28岁的公司专注于生产消费品的公司,如Glaceau Vitaminwater和Pureology,该公司生产洗发水和护发素。
由于妇女在家庭中做出大多数购买决定,TSG希望她们在桌子上的专业知识。
在文章的后面,一家公司的总裁赞扬了TSG努力吸引更多女性进入决策层。“这是他们面对市场的重要组成部分——他们对管理团队的能力,他们专注于化妆品,美容,时尚,这些女性有巨大的洞察力,”他说。
令人沮丧的是,在2015年,公司仍然必须通过强调妇女专业知识的一个特定因素来证明她们为何要努力把更多的妇女推到领导岗位:她们的个人经历。
当公司推动性别多样性时,他们更有可能推荐和任命有资格的女性——她们在工作上很出色,但可能会被传统的人选排斥。
拥有女性董事的公司会做出更好的决策,因为她们在公司的各个方面都有不同的观点,而不仅仅是因为她们使用公司销售的产品。
