剑桥,马萨诸塞州 — 通常,中低收入国家的经济增长会为妇女创造更多的就业机会。
但是,随着印度经济在2004年至2011年期间平均增长7%,女性劳动力参与率下降了7个百分点,从31%下降到24%。
尽管女孩的教育程度迅速增加,生育率下降,但国际劳工组织在2013年将印度列为世界上女性劳动力参与率最低的国家之一。
研究表明,这一点很重要:工作,以及它允许的资产控制,降低了家庭暴力率,并增加了妇女在家庭中的决策权。
而一个所有最有能力的公民都能进入劳动力的经济体,则更加高效,并且增长更快。
印度政府要想使该国在中等收入国家的行列中保持前进,就需要了解女性劳动力参与率的下降原因,并制定有效的政策对策。
数据显示了一个复杂而令人费解的图景:妇女正在接受更多教育,但同时,通常与高等教育相关的积极劳动力市场效应正在下降。
不是说女人不想工作。
我们对印度最新劳动力调查数据的分析表明,超过三分之一从事主要家务的妇女表示希望有工作,而在印度农村最聪明的妇女中,这一数字几乎达到了一半。
他们不能发挥作用的原因之一似乎在于印度传统的性别规范的坚持,这些规范力求确保妇女的“纯洁”,保护她们免受其丈夫以外的男人的侵害,并限制她们在家外的活动。
家庭劳动或创业,即使存在,也很少能够转变和解放工人。
在我们与印度农村地区的职业培训计划针对的年轻妇女合作的过程中,我们看到男子拒绝允许他们的女儿、妻子和女婿离开村庄接受培训并在此后找到工作。
培训师的收入取决于他们的学员的就业结果,他们不愿意与可能更可能拒绝工作安置的妇女合作。
在印度城市,工作地点更加靠近,但妇女却因缺乏传统男性占主导地位的工作网络而受到困扰。
所以,妇女往往会在收入较低和责任较小的职位上停留,这样她们的能力就不能发挥出来了,这反过来又使得她们不太可能选择工作,尤其是当家庭收入增加,她们不一定需要工作来生存。
这张图可能看起来很吓人。
然而,看似不可改变的规范可能会崩溃,当劳动力市场开始正确地评估妇女的工作。
邻国孟加拉国的服装业占国家出口收入的75%以上,而且令人惊讶的是,孟加拉国四百万服装行业工人中近80%是女性。
在过去30年里,该行业的爆炸性增长导致大规模女性劳动力参与率的增加。
它也推迟了婚姻年龄,并促使父母投资更多于女儿的教育。
这些变化很可能又强化了孟加拉国纺织服装业的强劲增长。
在印度,在迅速扩张的专业领域,工作条件明显好,妇女表现非常好。
一个例子是金融服务:
尽管只有10%的印度公司由女性领导,但超过一半的公司都在金融部门。
今天, 妇女 担任 印度 最高 公共 和 私人 银行 的 负责人.
另一个例子是印度的航空业,该行业早期就定位为女性友好的职业。
今天, 印度 5,100 飞行员的 11.7% 是女性, 与 3% 全球.
但是,这些成功代表了数千名妇女在数亿人口的国家。
印度需要制定政策,以便像孟加拉国那样,迅速扩大对妇女工作的需求。
在没有快速增长的制造业部门创造妇女就业机会的情况下,印度的答案可能是扩大劳动力市场的性别配额。
印度已经成功地在地方选举中使用了这种配额。
研究表明,在配额制的地方,更多的妇女参选,更多的妇女赢得了选举,即使配额制不再存在。
招生名额提高了父母对女儿的期望,也提高了女孩对自己的期望。
女性当选领导人的增加也导致了整体妇女状况的改善:
更多的资金被用于公共货物和服务,这些货物和服务有利于妇女,妇女更有可能发出关于暴力行为的声音。
经济也受益,因为, 更多的妇女在有配额的村庄里借了企业贷款.
印度在1980年代开始的另一个性别配额实验是在学校中的女教师。
再次, 使用印度的劳动调查数据, 我们发现教育是妇女在城市地区最大的雇主, 农业除外, 在农村地区。
在其他部门引入和严格评估对年轻受过教育的妇女的配额,并为她们提供安全的工作场所,是一个有前途的下一步。
此外,为了确保供应有能力和受过训练的妇女能够满足新的需求,必须通过安全和有效的职业培训和安置方案来支持配额制度。
去年尼莫德拉·莫迪总理在独立日演讲中强调了改变印度的性别规范的必要性。
然而, 一年后, 很少有变化.
需要的是明显的:莫迪先生和他的顾问应该更广泛地使用现有的政策工具,包括配额和培训,以确保印度所有妇女都有机会从事有奖励的工作 — — 这种工作将使他们能够决定自己的生活,以及他们的家庭和国家的生活。
