许多经济学家和技术专家认为,世界正处于新工业革命的边缘,在人工智能领域的进步将以不可饶恕的速度取代人类劳动。
最近,牛津大学的两位研究人员分析了超过700个不同职业所需的技能,以确定哪些职业在不久的将来可能会被自动化,结果并不乐观:
他们得出结论认为,机器在几十年内可能会取代47%的现有工作。
这是一个严重的预测,但其后果不会平均地落在社会上。
对数据的仔细研究显示出一个令人惊奇的模式:
主要由妇女承担的工作相对安全,而那些通常由男子承担的工作则有风险。
尽管在劳动力中实现了平等,但是许多常见的职业仍然具有高度的性别偏见。
例如,在美国的300万卡车司机中,95%以上是男性;在近300万的秘书和行政助理中,95%以上是女性。
自动驾驶汽车是一个不太遥远的可能性,当它们到来时,这些司机的工作将会消失;办公室支持工作人员不会遭受这种迫在眉睫的威胁。
这种模式适用于许多最具性别偏见的职业。
男性占据了250万美国建筑和木工工作中的97%。
牛津大学的研究估计,这些男性工人有70%以上的机会被机器人取代。
相比之下,妇女拥有93%的注册护士职位。她们的落伍风险微不足道:.009%。
是什么造成这种模式?
即将到来的智能机器的技能更适合目前由男性主导的职业。
男性担任的许多工作涉及感知和操作,通常与体力劳动相结合,如敲击锤子或修剪树木。
最新的移动机器人将先进的感官系统与灵巧的机械手结合,以成功地完成这些任务。
其他, 更多的大脑男性占据的职业也不安全.
许多看似需要经验和判断的职业——如商品交易员——正被越来越先进的机器学习程序所取代,这些程序能够快速从大量数据中挖掘出微妙的模式。
相比之下,妇女通常在更混乱,不结构化的环境中工作,在这种环境中,能够阅读人们的情绪和意图对成功至关重要。
如果你的工作涉及到在给患者注射时分散他们的注意力,猜测哭闹的婴儿是想要哪一种喂养方式,或者表示同情来安抚一个愤怒的顾客,你不必担心机器人会抢走你的工作,至少在可预见的未来。
那么,新机器会做什么?
对于初学者来说,他们将适合于轻松规定的任务,并提供客观的成功标准。
这些功能允许工程师以编程形式编码要求,并测量结果。
理解机器人刷墙工的工作目标并评估工作是否正确,比较容易;但是,评估老年痴呆症患者是否更加舒适地使用温暖的被子,则比较困难。
计算机也很出色地完成那些可以从一致性、注意力和客观性中受益的任务,例如洗窗户、管理空中交通或分配出租车司机到旅行请求。
影响工作安全的另一个特征是它需要的技能的广度。
计算机通常不是为了取代工人而设计的; 通常是自动化特定任务,使某个工人更加生产力.
但是当一个自动化系统可以匹配该工作者的全部才能,他或她的服务不再需要。
因此,你的职责越广泛、越多样化,你的离职就越难。
简而言之,今天的典型女性工作将在未来占主导地位。
在大规模上,这种模式可能导致非自愿的劳动力分工转移,丈夫们会在送妻子上班后照顾家务。
表面上,这可能听起来很愉快,但现实将会更加恐怖,因为家庭将努力在一个收入上维持生计,而男人将努力在工作世界中不再有位置。
