"很难一直站在外面,看着内部,但这些外国人没有选择。"
这是这本书的第一句话,谈到在广州/广州建立的最早的——非常有限的——外国贸易定居点。
约翰逊·斯潘斯(Jonathan Spence)关于19世纪中叶中国对清朝的太平天国起义的著作,在十几年前就已经出版,但我却刚刚才发现。
这是一个勇敢和不寻常的选择,一个严肃的历史学家为了创作一个几乎完全是在生动的现在时态的叙述(事实上,他往往像那个引人注目的开头一样,似乎是采用了一个主角或一个中国普通人的观点);而且,尽管有时会变得稍微有点分散(特别是当他一段时间被迫回头或前进,离开了现在时态,然后再回到它),但总体而言非常有效,创造了一种直观性,确保了读者的全面的想象和情感参与。
对于这样一个重要的主题,这是一个非常容易和有趣的阅读.
故事的中心是一个名叫洪秀全的年轻人,他来自中国南方一个相当贫穷的家庭,他一生都致力于学习儒家经典,以便通过著名的精确的帝国考试系统获得公务员职位。
在第二次考试失败后,他患上了发烧,在病榻上昏迷时,他经历了一场非常漫长、生动和详细的梦,他去了“天堂”,与“上帝”见面,并与一群“魔鬼恶魔”进行了一场战斗。
直到几年后,他才在看了一本外国书的灵感下,把这个梦的意义解释出来,这本书是中文译本的一本圣经小册子,刚刚开始在国内流传。
洪恩坚信,他的梦是真实的经历,他所遇到的"神"是基督教的上帝,耶和华;而且,他,洪恩,是上帝的第二个儿子,耶稣的弟弟,被派到地球上,以一个神圣的使命,把中国人带到真正的宗教,拯救他们免于"魔鬼鬼神"的害处。
最初,这些“魔鬼鬼神”主要与传统中国宗教的巫术有关,但随着洪圣旺的新兴宗教的发展,它开始引起当地政府的怀疑和迫害,很快就被政治化和军事化,并开始将“魔鬼鬼神”与中国的满族统治者,即两个世纪前从远东北部入侵并从未被汉族当地人完全接受的“锡伯”统治者联系起来,而他们现在开始发现他们的权力日益脆弱。
洪成功地赢得了许多信徒,并得到了两个他最早的追随者的很大帮助,他们证明了他们在“沟通”上的神和耶稣的声音,以提供建议和鼓励。
随着这种直接的神圣干预的出现,洪即刻创立了一个强大的千禧年运动,旨在建立一个神的国度在地球上,泰平王国。
太平军很快数以万计,后来数以千计,在鼎盛时期,他们控制了中国中部的广大地区,并在南京建立了他们的天国。
15年来,他们和其他不满的群体,与帝国政府的军队进行了一场残酷的内战 - 这场战争被认为是历史上最惨烈的战争之一,一场战争,据估计至少有2000万人死亡,不仅是在战斗中,而且是通过残酷的屠杀和处决,饥饿和疾病。
在中国以外,这是一个很可能很少或根本不知道的历史。
它应该更广泛地被人知道,因为它是理解今天的中国的一个关键(例如,现在的共产党政府对宗教的极大谨慎,特别是对法轮功等教派的极大谨慎,与一百五十年前太平天国的惊人增长和最终灾难性影响有关),而斯潘斯的书使它非常容易接受。
这是一本我非常推荐的书,甚至是那些不喜欢非虚构或历史的人。
