曾在《卫报》担任专栏作家的克莱夫是两部前作的作者,“Incendiary”和“Little Bee”,其小说生涯始于一个奇怪的日历巧合。
Cleave的第一部小说“Incendiary”(燃烧)的出版日期, 关于一个虚构的恐怖袭击伦敦, 巧合地与2005年7月7日伦敦地铁爆炸事件相吻合。
这本书以一位攻击受害者的寡妇写给奥萨玛·本·拉登的一系列信的形式写成,受到了高度赞扬和国际奖项。
Cleave的下一部小说,“小蜜蜂”,讲述了一个聪明的伦敦编辑和一个年轻的尼日利亚女孩的生活,在西非海滩上经历了一次惊险的遭遇之后,他们的生活紧紧地交织在一起。
“小蜜蜂”是一个巨大的力量 ― 我记得在大约两分半钟内读它,或者这样看起来 ― 这成为了一个爆炸性的热门。
现在来看“Gold”,这是一个关于运动员的追求,奥运荣誉,父母的牺牲和车轨运动的极其烦人的故事。
“金”与克莱夫先前的作品如出一辙,但是,我们不难想象,在酒吧里的朋友挑战他写一本没有“燃烧”和“小蜜蜂”中所具有的那些特质的小说:生动的第一人称叙述,快速的对话,锐利的语言,复杂的文化-政治主题,精彩的场景和深刻的人物。
或者,Cleave可能只是想尝试一些不同的东西。
“金” 在2012年伦敦奥运会前夕发生。
凯特·米德斯和佐伊·卡斯特尔是世界级的短距离自行车运动员,他们住在曼彻斯特并在那里训练。
长期的朋友和对手, 他们从19岁开始就在一起比赛。
现在32岁,他们的职业生涯已经结束,他们认为伦敦奥运会是最后一次荣誉的机会。
凯特是个好女孩
“很高兴,”Zoe说Kate“很正常。很漂亮。”
凯特总是愿意做正确的事情,订购合理的餐点,为家庭牺牲。
她的一个女儿Sophie出生后,让她无法参加2004年雅典奥运会;在2008年北京奥运会前夕,又因Sophie被诊断出患有白血病而放弃参赛。
现在是2012年,她的最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次机会,最后一次
佐伊是那个淘气的一个。
“我在内心是一个丑陋的人,”她向一个潜在的情人警告说。“我会把你的头蒙上一层阴影。”
受幼年创伤的影响,Zoe 一直在不停地训练,吞下了胜利的空腹卡路里,作为替代朋友和家人的营养。
她只关心赢得比赛。
她会毁掉一个对手, 偷走一个男朋友, 做任何可能的事情.
当然,残酷的奖励是奖励 ― 赞助,杂志封面,豪华的公寓和广告名声。
一个规则的改变让剧情开始旋转。
为了满足电视台高层对决赛的喜爱,而对预赛的厌恶,国际奥委会减少了每个国家在短距离自行车项目中的名额:请每个国家派出一名运动员。
英国的下一位女王将是谁?
困难的呼吁
即使是Tom Voss,这位经验丰富的奥运冠军(墨西哥城,1968年)也不能决定:“他不应该有一个最喜欢的,而事实上他没有。
凯特是天生的骑手, 佐伊用坚定的决心平衡了分数, 和汤姆喜欢他们同样。”
约定进行一场比赛,最好的两个冲刺中,凯特对战佐伊。
我不会透露结局, 但我会告诉你,它需要绝对很长时间才能到达那里.
“金”是一部头疼的小说。
对手冠军可以产生令人兴奋的戏剧。 想纳瓦拉蒂洛娃-埃佛特,格拉夫-塞莱斯。
而我亲眼目睹过的奥运项目往往孕育出一个丰富的特殊人物群体:新星、老将、吸毒者和作弊者、过去的明星、未来的明星、狡猾的代理人、自大的联合会领导人、富有的支持者和吓人的附庸。
这是一个真正的动物园。
Cleave的小说的设置也很有前途。
看过《24小时的派对人》后,我明白曼彻斯特是个有趣的城市。
但在“金”中,我们看到的只有Kate和Zoe, 性格火爆的朋友, 在一个如同多伦多一样的空白背景下, 训练和培养他们的关系。
然后, 有癌症.
小索菲勇敢地与它抗争,通过想象周围的成年人为“星球大战”的角色来抵御恐惧。
她的父亲,杰克,是一名奥林匹克自行车运动员,性格温和,总是为他的亲爱的妻子做着杯茶,并问她的女儿,“你感觉不舒服吗?”
泪水涌动的美德从不停止。
当Sophie开始感到越来越糟糕时,这个读者不能忍受奥斯卡·威尔德对小妮的死亡的反应。
佐伊尽力挽回书中的错误。
她的许多缺点给克莱夫一个机会,来运用他的实力雄厚的文学肌肉.
“在骑自行车时,她就像一个没有烟的吸烟者,”他观察到了Zoe,“永远不知道怎么做她的手。”Zoe的自我毁灭的恶棍在“The L Word”中的臭名昭著的Shane的规模。
她做自己喜欢的事。她迟到。她和坏人睡觉,然后让他们去报纸上吹嘘。
Zoe不在乎。即使是一个废物也可以为几个小时提供人类联系,正如她在醒来时意识到的那样。“她不是想要性,而是想要与另一个人共享这个空间,46层高的云中。
性是便宜的钱,你可以按需打印,并用它来买一个晨间的宽恕。”
漂亮的写作,这是“金”的读者可能希望有更多的它。
这可能是“北达拉斯四十人”或“球四”的一个陌生的奥运运动 ― 锋利,具有启发性,有趣。?相反,它是“海滩”的自行车。
