Xan Brooks挑选了他最喜欢的十部电影。
Xan将在威尼斯报道,并在本月晚些时候从最好的节日中提供新闻、评论和访谈。
第68届威尼斯电影节于8月31日至9月10日举行 《占星术》(开幕式)。
该节目开始时,乔治·克鲁尼的故事讲述了政治欺骗和扭曲的理想主义,这部电影基于2004年总统候选人霍华德·丁的欢快的蝴蝶式的竞选活动。
克劳利执导并与马里莎·托梅、菲利普·西蒙·霍夫曼和丽安·盖茨演出。
我们希望这一次是一个更多的Leatherheads,而不是更多的好夜晚和好运气
偷偷摸摸的士兵卖萌
我喜欢 Tomas Alfredson 的最后一部电影 (2009 年的 Let the Right One In),所以我很有兴趣看看他如何处理 John Le Carre 70 年代间谍小说的广阔暗淡画布。
加里·奥尔德曼重演了亚历克·金纳斯的难以忘怀的演出,扮演了眼神深邃的乔治·斯密,并与柯林·费尔斯、约翰·赫特和本尼迪克特·康伯巴奇等人组成了配角
《惊涛风暴》已经很久没有更新了。
该项目最初于2008年提出(纳塔莉·波特曼短暂预订扮演凯西),并被预计将于5月在戛纳电影节揭幕。
但是,克罗伊耶特的损失可能是利多的收获。
Andrea Arnold(Red Road Fish Tank)导演新人Kaya Scodelario和James Howson在最新的Emily Bront的风吹的哥特浪漫剧中扮演了角色
危险的方法
大卫·克鲁尼格恢复了沉郁的思维模式,以改编克里斯托弗·汉普顿的剧本,讲述了精神分析的诞生和弗洛伊德和容格之间的竞争。
这将Viggo Mortensen扮演Sigmund和Michael Fassbender扮演Carl。
基拉·奈特利(Keira Knightley)扮演了一个痛苦的病人,她在他们之间来回跑来跑去。
黑马 (电影)
野生的 Skittish 潜在危险的 Todd Solondz 回到了战斗中,以惰性幽默照亮了两个仍然与父母生活在一起的三十岁的悲观主义者。
作家兼导演在《幸福》(Happiness)的基础上建立了自己的声誉,似乎是一个安全的赌注,在这里会再次挑战一些鸟巢
法斯特
任何人抓住了俄罗斯的箱子和太阳,都会渴望看到俄罗斯的天才亚历山大·索库洛夫(上图)如何处理弗朗茨的传说。
这是根据电影制作人的说法是“一个非常色彩鲜艳的优雅的图像,有很多的施特劳斯音乐和巧克力的味道”。
这也是他的非官方四部曲的第四部,探讨权力的腐蚀效应
卡納奇
凯特·温斯莱特和约翰·C 里利(与乔迪·福斯特合影)在《战争》中扮演了争吵的中产阶级父母,改编自叶斯米娜·雷萨的奖项戏剧(《战争之神》)。
这是一部适合导演罗曼·波兰斯基技能的封闭式室内戏。
但是,他是否会包括温斯莱特的角色呕吐在咖啡桌上的场景?
我们不能回家了
我们知道尼古拉斯·雷(上图)的《无罪的叛逆者》,《夜里生活》和《比生活更大的生活》。
但是,他在70年代初期从长期流亡中回归,拍摄了《我们不能回家》,据说是一部被封存多年的抽象实验杰作,现在被爱护地恢复了。
这部电影将与一部新的Ray纪录片Don't Expect Too Much一起作为竞赛单元放映。
我会尝试,但我的希望很高.
父親的名字
马可·贝洛焦(Marco Bellochio)在1965年执导了《拳头在口袋里》,这部电影是其职业生涯中的一部经典作品,而他最近的电影(《Vincere》、《我母亲的微笑》)也是优秀的。
他来到这里是为了接受终身成就奖,并附带一个重新制作的“导演剪辑版”的Nel Nome Del Padre,这是一部电影,他说自从他在1971年拍摄以来一直在困扰和困扰他
困境中的女孩 (结束夜场电影)。
哈哈,Whit Stillman! 这位幽默风趣的文艺青年曾拍摄过《巴塞罗那》和《最后的迪斯科》,然后又消失在地图上,据说他在追逐自己的奇幻梦想,拍摄一部关于牙买加地狱舞者的电影。但是,现在,赞美他又回来了。
《困境中的女孩》是一部由格雷塔·杰瑞格主演的Ivy League戏剧,将结束今年的节日。
