在2003年出版的《帝国》一书中,英国历史学家尼尔·弗格森(Niall Ferguson)认为,美国是“一个不承认自己是帝国的帝国”,并且可以像英国在19世纪那样在世界上发挥帝国的作用。
只有八年后,Ferguson先生写了一本新的诽谤性的书,《文明》,它宣称,具有相似的确定性,我们现在正生活在“西方占主导地位的500年的结束”,中国正在崛起,问题不是东西方会发生冲突,而是“较弱的”——即美国和欧洲——“将从弱到彻底崩溃”。
财政危机“2007年夏季开始”,Ferguson先生认为,“应该被理解为加速了已经确立的西方衰落趋势”,而且又加上了已经严重的债务问题。
“从2001年起,仅仅10年时间,美国联邦债务在公共手中翻了一番,占GDP的比例从32%增加到预计2011年的66% ”, 他继续说道,“2009年,美国的财政状况比希腊更糟,因为医疗保险和社会保障体系的未缴费用,以及州政府的赤字和公共雇员的养老金基金都在增加。
正如往常一样,Ferguson先生,在哈佛的历史系和商学院教授,在这些页面中使用他强大的叙事才能,给读者一种非常有感觉的历史感。
但他的整本书却有一种紧张、随意的感觉,这强调了它的起源,即作为一部英国电视剧的辅助剧集,名为“文明:西方是历史吗?”
不仅是本书的更有力的论点欠缺着对纽约时报评论员托马斯·弗里德曼和CNN评论员法里德·扎卡里亚的欠债,而且其更原创的假设也往往变成了令人怀疑的普遍化(“今天的欧洲人是世界上的懒汉”),矛盾的断言和刻意做出的努力来强调自己的有趣和时尚的幻灯片。
实际上,“文明”的核心论点是六个“杀手级应用程序”(连同“西方对手的偶然弱点”)使西方“在500年中占领世界的大部分”。
这些“应用”是竞争、科学、财产权、医学、“消费社会”(“没有它,工业革命将不可持续”)和“工作观念”(Ferguson先生根据马克斯·韦伯的观点,将其与基督教新教联系起来)。
正如Zakaria先生在《美国世界的终结》(2008)中所做的那样,Ferguson先生指出,在过去几十年里,世界其他地区越来越多地学会了下载这些西方概念。
费格森先生写道,日本开始“从西方的衣服和发型到欧洲对外国人的殖民化的做法,都开始模仿西方的工业模式”,1950年代“日本在模仿西方的工业模式方面的做法越来越多,从纺织品和钢铁开始,随后向价值链的上游推进”。
当然,中国不仅已经成为一个充满活力的市场社会,拥有世界上最大的人口,而且也是一个经济巨人,持有超过1万亿美元的美国债务。
“从人口学角度来看,”Ferguson先生说,“西方社会的人口已经代表了世界居民的少数,但今天它显然是一个萎缩的。
曾经如此强大的美国和欧洲经济体现在面临着在20年或者10年内被中国超越的真实前景,巴西和印度也不会远远落后。
西方的“硬实力”似乎在大中东地区各国都遭遇困难,从伊拉克到阿富汗,而“华盛顿共识”的自由市场经济政策也在崩溃。”
费格森先生决定以他的六个“杀手级应用程序”来构建本书 — — 这一决定无疑是基于英国Channel 4系列的六部分结构 — — 结果是一本书奇怪地同时又是模式化和无组织的:法国革命在“医学”一章中出现,帝国主义也在这一章中出现,而这些都是作者以前的著作。
正如他以前的书一样,Ferguson先生很少听取他自己强烈的意识形态观点:他谴责马克思是“一个令人憎恶的个体”; 蔑视他所谓的“一个充满罪恶的无产阶级” 如喝酒和参加街头斗殴; 并强调他所看到的殖民主义的积极方面。
让读者继续推进“文明”的是作者对早些时候的事件的敏锐感,使得昨天的事件如今天晚间新闻那样生动和直观,将小故事和小说细节与广角回顾视野结合在一起。
例如,Ferguson先生提供了一个简明扼要的分析,说明美国和拉丁美洲的殖民地起源为何导致了如此不同的结果。
总之,他论证说,“北美洲比南美洲好,纯粹是因为英国的广泛分配的私有财产权和民主模式比西班牙的集中财富和专制模式更好。”
在另一章中,他讨论了Singer缝纫机(“完成了衣服生产的机械化过程”)如何帮助促进了世界各地的标准化服装,即使它也帮助提高了美国的制造业生产力。
更重要的是,Ferguson先生巧妙地利用他对经济历史的了解 — — 他的书《金钱的崛起》(The Ascent of Money)于2008年5月出版,巧妙地预测了2008年财政崩溃的许多方面 — — 来分析西方目前所处的悲观的金融状况。
“即使在20世纪90年代末,西方仍然是世界上的主导文明,”他写道。
“五个主要的西方大国——美国、德国、英国、法国和加拿大——占全球制造业总量的44%。”
科学世界被西方大学所主导;苏联已经崩溃;世界上正在涌起一股民主浪潮;一些学者宣布了自由资本主义的胜利,并将美国称为“霸主”。
2008年的金融灾难及其持续影响;面对严峻问题的政治派别和僵局;美国和欧盟内部的分裂;美国军队在伊拉克和阿富汗战争的昂贵代价后的过度扩张;中国的崛起:西方是否正在走向罗马帝国的衰落?
“这种担忧看起来并不完全是虚幻的,”Ferguson先生沉思地说,指出财政危机、战争和政治派别主义在推翻其他强大的力量中发挥的作用。
更令人担忧的是,他认为,崩溃的大文明往往很快就会来临。
他写道,罗马在一代人的时间内崩溃了;“从儒家的平衡到无政府状态的戏剧性转变”在明朝中国“不过是十年左右”;苏联“坠入深渊——而不是渐渐衰落”。
文明, 他总结, “是非常复杂的系统,由非常大的数量的相互作用的组件组成,它们是不对称的组织, 所以它们的建造更接近一个纳米比亚的蚁巢, 而不是埃及的金字塔。”
“这种系统可能会在一段时间内看起来非常稳定地运行, 看起来平衡, 实际上在不断地适应.
但是,有一个时刻,他们会“走向批判”。
一个微小的扰动就可以让一个“相变”发生,从一个安稳的平衡转变为危机——一个沙粒就能让一个看似稳定的沙堡倒塌。”
