许多文学生涯都是通过传达内心,尴尬和社会焦虑来建立的,这些焦虑会像一个非常紧紧地捆绑的腰带一样限制英国的习俗。
这种抑郁的自我意识是英国喜剧的核心,无论是在尝试保持面子的荒诞混乱中,还是在被嘲笑的可笑但真诚的恐惧中——这种尖叫的英国学生仍然害怕,即使他们长大了,脱发了,70岁。
要挖掘这种动态来获得感动,而不是嘲笑,需要一个勇敢的作者。
埃弗林·沃,在《重温布里斯黑德》中做到了,菲利普·拉克南在《吉尔》中也做到了。
(想想那个奖学金男孩约翰·坎普,他“燃烧”和“颤抖”了,因为他的高雅牛津室友的朋友抓住了他看着她的欲望。)
而加藤宪明在《昨日的痕迹》中也做到了,这部小说在1989年获得了曼布克奖。
现在,他的强大紧凑的新小说《结束的感觉》(The Sense of an Ending) — — 刚刚赢得了2011年布克奖 — — 让朱利安·巴恩斯(Julian Barnes)在这种温和的宣称者中找到了自己的位置。
不用说,巴恩斯是英国文学的荣誉战场上的一名赫赫有名的老兵,他曾多次踏遍这片土地。
但在《结束的意义》(他的第14部小说)中,他与人类斗争的杂乱碰撞直接接触,即使他仍然轻松地走路。
在许多早期的小说中, 巴恩斯以几乎敏捷的方式探讨了性嫉妒、 不安全和竞争。
在《她遇见我之前》中,一个丈夫喝醉了酒,哭得痛苦,受到妻子以前的情人的困扰,朋友幽默地说:“不太有趣。”
在《谈谈》和《爱,等等》中,两个男人轮流嫁给同一个女人,三个成员都太有经验了,不会表现出太多的愤怒。
而在比如《弗洛贝尔的鹦鹉》和《阿瑟和乔治》这样的更加精心设计的小说中,巴恩斯把任何尖锐的爱情问题包裹在历史人物的剧情中。
但在《结束的意义》中,他已经放弃了抽象和抛弃了他的装甲。
新书是一个记忆的谜和错过的机会。
60 多岁的 Toni Webster 是个谨慎的离婚男人,他“希望生活不会太困扰我,并且成功了”。 他收到了一个他40年前只见过一次的女人的意外遗产。
他的大学女友维罗妮卡的母亲留给他了500美元的遗产,这让他感到不安,迫使他联系维罗妮卡(他们的关系已经破裂)并寻求解答某些未决问题。
他是否爱过维罗妮卡?
(当时,这是一种他缺乏胆量承认的情感。)
他曾经是一个能量充沛的男孩,“书痴、性痴、崇尚功利、崇尚无政府主义”,他自己曾经认为自己“被关在某种拘留所里,等待被释放”,进入一个有热情、充满危险、充满极乐和绝望的成年生活。
而他和维罗妮卡都认识过的那个朋友,一个聪明、理想主义的男孩阿德里安·芬,又是怎么了?
逐渐地,托尼把他故意忘记的过去的印象和行动汇集在一起,将他与这些人的联系连接在一起,就像试图形成一个“个人责任链”,以解释他的生活的微薄收入如何导致“积累,增殖,损失”。
阿德里安在宣布他对他们国家的永久懒惰的愤怒时,给了托尼很深的印象。
“我讨厌英国人不认真地对待严肃的方式,我真的厌倦了,”阿德里安宣布。
听到这话,Tony感到了一种“报复的振动”。
但他的报复是没有根据的;它背叛了他自己的不承诺的性质。
阿德里安对冷静的态度总是让他成为了他们青少年时代的男孩团的领袖;他成为了他们所向往的人。
然而,托尼从来没有模仿过阿德里安,而且有着阿德里安所谴责的姿态:假装不在乎。
他从二十岁到六十岁,一次又一次地为这种失败付出代价。
“性格是否随着时间的推移而发展?” 托尼问自己, 想知道“更大的拘留所” 是否已经包含了他的成年生活。
也许是在20到30岁之间,他推测,性格冻结了。
“然后,我们就只能够坚持我们所拥有的。
如果是这样,那么这将解释很多生命,对不对?
而且 — 如果这个词不太宏大 — 也是我们的悲剧。”
托尼的悲剧,“如果这不是太宏大的一个词”,是他避免深刻的联系,而不是拥抱它,因为害怕风险失去它。
在大学里,他没有完成他和维罗妮卡的关系,告诉自己戒慎能够避免他们有关“关系方向”的艰难对话。
他假装这是他的选择:“我身上有一种东西吸引了那些说不的女人。”
但40年后,她母亲的礼物重新唤醒了托尼对维罗妮卡的“热情的幽灵”的记忆 — — 在他们大多时候穿着衣服的时候发生的感性摸索。
“我的一部分并不在乎不‘全程走完’ ”, 他决定.
它保护了他免受“我无法承受的压倒性亲密关系”。
不久之后,Tony与Veronica分手后,他遇到了一个没有任何秘密的女人,她有“清晰的边界”,他知道他不会对她感到很失望。
在玛格丽特,他寻求成熟,“和平”的生活。
几十年后,他看到了这种自由裁量的欺诈。
“我们以为我们成熟了,其实我们只是安全了。
我们以为我们是负责任的,但只是卑鄙的。
我们所谓的现实主义,最终却是一种逃避现实的方式,而不是面对现实。”
但是,谁是Tony包含在他的“我”?
他的痛苦的分析完全是自我参照的, 像一个人自己那样孤独和装甲。
几十年前,托尼曾指责维罗妮卡“无法想象别人的感受或情感生活”,但是他,而不是她,无法看到自己的头。
巴恩斯的不可靠的叙事者是一个自己的谜,这使得这部小说是一个不断燃烧,令人满意的引爆装置。
它的过去的原因是由一个人解码的谜题,他自己也是一个谜题。
托尼像他恐惧的人,“他们的主要关注是避免进一步损害自己,不管代价是什么,” 并且他们用过度敏感的心态伤害了他人,而对任何事情都不敏感,只敏感于自己的需求。
“我有一种生存的本能, 自我保护的本能,”他回忆道。
“也许这就是维诺尼卡所说的懦夫,我所说的和平。”
“结束的感觉”是一本短小的书,但不是一本轻松的书。
在它里,朱利安·巴恩斯揭示了凝固的真理,这需要一生才能固定。
他已经削尖了他们的边缘,并把它们抛光到一个高光泽度。
