他们是一对不可能的组合: 来自努力的黑人家庭的头脑灵活的A学生和寻求权利的儿子,作为总统候选人,他无法指出巴基斯坦的军事统治者。
但是,他们共同构建了一个雄心勃勃的美国的愿景,它自己出击。
在《没有更高的荣誉》中,康多莉扎·赖斯写了一份详尽的简报,以证明她在历史的审判台上是无罪的,她希望历史的判决会比现在的评论更容易宽恕。
她的权力源于她的书中的纽带:与乔治·W·布什的密切、甚至是崇拜的关系,这让唐纳德·拉姆斯菲尔德和理查德·切尼感到嫉妒和嘲笑。
莱斯说她对布什的吸引力是什么:“我喜欢他。
他是有趣和不拘一格,但是对政策是认真的。”
他的吸引力是他的道德确定性。
知识分子和佛吉尼亚州的裤腿团体可能会嘲笑他对细节的不耐烦,但她认为这是原则的代表。
“这就是我喜欢乔治·W·布什担任总统的原因,”她写道。
“正确的事情是什么。”
然而,这种明确和急躁却为行政当局的最受诟病的决定奠定了基础,她写了这本书来为这些决定辩护。
为了为布什总统的新轨道规划一个新的轨道,她甚至在选举前就组建了一个称为Vulcans的小组。
他们主要是从前布什政府的同事中挑选出来的,并且见证了冷战的结束。
但这种镜头——欧洲中心主义,受俄罗斯的影响,受美国单一超级大国的胜利主义的驱使——可能使她对第二任布什总统将面临的问题——如阿拉伯世界的不同动态和帝国扩张的代价——视而不见。
新政府的出发点是单边主义, 新政策的证据是在第一个任期早期, 白宫拒绝了京都环境议定书, 这种方式Rice承认是太高傲和激烈的。
“先生总统,”她说,“这将从一开始就影响你的外交政策,这是个问题。”
在9/11恐怖袭击后的紧急情况下,美国不能等待缓慢的联盟建设,这种信念强化了预防性行动。
这本书的几个生动的场景主要是那些早期的恐惧的日子: 瑞斯在镜子里看自己,然后问她在9/11之前是否错过了什么,或者等待看看高级官员是否暴露在致命的肉毒杆菌中。
“我被摇动到了我的核心,”她写道。
她说,她唯一一次声音响亮地对布什说话,是在她告诉他不安全地返回华盛顿。
这种气氛,现在难以总结,框定了关于拘留、“强化审讯”和入侵伊拉克的决定。
尽管如此,她对拘留和审讯的辩护并不令人信服;她不愿意承认侵犯公民自由或对美国价值观的打击,而是固执地坚持法律的技术性和说法,认为这些措施挽救了生命。
关于军事法庭,她坚称她和其他高级国家安全官员没有看到总统签署的命令。
“在这种情况下,我告诉总统,白宫顾问和副总统办公室没有为他服务好。”
2006年,最高法院裁定法庭违宪。
最重要的是, 麦克·赖斯抗争伊拉克.
她说,受到指控说政府谎报了萨达姆·侯赛因的大规模杀伤性武器,“现在,许多人知道后来发生了什么,很难理解对萨达姆的总体情报案件如何令人信服。”
她还努力重现布什政府官员的恐惧,他们认为他们是低估了美国安全的严重威胁。
然而,她在一个周日谈话节目中的声音——“我们不希望抽烟的武器是蘑菇云”——现在反响最强烈的说法是布什年代的。
赖斯最令人费解的论点是,政府错误地向公众释放了个别的情报珍珠,以致于战争的理由似乎依赖于后来被证明错误的具体断言:国情咨文中指控伊拉克试图从尼日尔购买铀的“16个字”是一个例子。
但是,如果这些关于胡森大规模毁灭性武器的威胁的断言是空洞的,那么,战争的理由是什么?
据理查德说,战争中最糟糕的错误,大多数都是由国防部所犯,如:部队不足以执行秩序;解散伊拉克军队;官方简报脱离现实,与外国记者在实地所见的情况越来越不符。
(我每天都会和采访记者联系,他们正在冒着生命危险去报道这件事。)
事实上,她说,到2006年,她拒绝引用吹嘘军事成功的谎言统计数字。
“我自己也不相信他们,”她对她的首席顾问说。
最后,她对战争的不满情绪越来越强烈,在战争期间达到了高潮,她直言不讳地对布什说:“它失败了。”
他的回答是问她她认为会有什么样的政策能够起作用。
“那是我对伊拉克最深的绝望的时刻,”她写道。
“我不确定对总统的问题有答案。”
在他们自己的书中,拉姆斯菲尔德和切尼抨击了赖斯。
现在是她的时候
她比他们更有礼貌,一直坚持说他们的分歧是政策问题,而不是个人问题。
但她批评兰斯弗德是一个自大的人,他对一个曾经是他的下属的女性升迁和权力的获得感到不安。
她还描述了他如何将她和科林·鲍威尔排除在2003年伊拉克解放庆祝活动之外。
然而,她自己的盲点也很明显。
她承认,例如,她并不期望伊拉克人将美国视为占领者,忽略了伊拉克人在1920年代对英国的抵抗以及阿拉伯人对任何浓厚的殖民主义的敏感。
她的欧洲中心主义是一个明显的劣势.
而在一本766页的书中,她似乎把她所有的旅行都写进去了,但却很少提到阿富汗的快速恶化。
她指出,哈米德·卡尔扎伊总统往往不现实和妄想症,但没有提到腐败和功能失调,这导致阿富汗人民感到受到冒犯,并加强了塔利班的力量。
同样,她也指出了美国向巴基斯坦提供的数十亿美元援助的双重标准,巴基斯坦的安全部门成员同时又支持反美的恐怖分子。
有成功的事例:她对非洲的热情承诺,制定了防治艾滋病的方案;发展赠款和压力,以减少达尔富尔的杀戮;卡扎菲的解除武装(她正确地指出,剥夺了他可能在阿拉伯之春中释放的大规模毁灭性武器);与印度的核协议。
雷斯也似乎渴望声称,他播下了阿拉伯之春的种子,帮助建立了“一条脆弱的伊拉克民主道路”,并鼓励黎巴嫩的民主。
“没有更高的荣誉”真正地向我们展示了两个Condoleezza Rices:一个是不耐烦的单边主义者,他是国家安全顾问;另一个是重生的外交官,作为国务卿,他努力修复了美国的信誉受到的一些损害。
“人们已经厌倦了我们了,”她在离开总统办公室几个月前告诉总统。
这是一个令人沮丧的想法,因为历史是做出判决的。
