1995年,我前往加州大学圣塔芭芭拉分校参加人类行为与进化学会年会,结果发现这是一场心理学家、人类学家和其他人通过进化论的镜头来看待人类的热情集会。
与会者听到了达尔文主义对于贪婪、爱情、不忠、地位追求、精神疾病、暴力、爱国主义、政治、经济和宗教的观点,以及来自理查德·道金斯和史蒂芬·平克的主旨演讲。
那里最有影响力的思想家, 可能是一个穿着太阳镜和针织帽的毛茸茸的伙计, 他从来没有发表过演讲.
他在会议的边缘徘徊; 在某一点,我发现他在会议厅外吸烟。
这, 在任何情况下, 是我记得罗伯特·特里弗斯, 尽管, 如他在“笨人的愚蠢”指出, 记忆往往会误导我们.
他也承认自己是一个大麻头, 所以我很确定我的回忆是准确的.
作为一个在 1970 年代的哈佛大学毕业生,Trivers 写了一些文章,展示了我们基因的不懈努力,以便自我复制,甚至是我们最明显的宽容的冲动。
根据他的互惠利他主义理论,我们偶尔对陌生人做出友好的行为,因为我们的祖先 — — 随着时间的推移和总体 — — 从慷慨行为中获得了互惠利益。
在其他论文中,特里弗斯提出,家庭因为父母之间没有共同的基因,而且孩子只有半数的基因,因此家庭中的冲突是必然的。
这些概念是由其他人普及的, 特别是爱德华·奥·威尔逊在“社会生物学”, 道金斯在“自私的基因”和Pinker在“如何思考”。
所有人都承认了特里弗斯, 潘克尔称他为“一个被低估的天才, 和历史上最伟大的思想家在行为和情感的分析 。 ”
如果特里弗斯不那么出名,可能是因为他从青年时代起就患有双相情感障碍。
他也是, 根据他自己的承认, 一个易怒的反权威主义者, 谁的锋利的嘴巴往往会让他陷入麻烦.
他于1970年代末离开哈佛,最终来到罗格斯大学。
他也有一个在牙买加的家.
毫无疑问,他已经厌倦了看到他人对他的工作进行了广泛的评价,Trivers 终于推出了自己的普及读物。
他的主题是欺骗,他自己承认,他在成年人的生活中抗争了 — — 在个人和专业水平 — — 他的成年生活。
Trivers的范围广泛,从父母和孩子为了控制彼此而说的谎言到政治领导人对其公民和世界其他国家的“虚假历史说明”。
特里弗斯称欺骗是生命的“深刻特征”,甚至是一种必要性,因为基因的残酷斗争要求胜利。
鱼雷鱼吸引猎物,挂在嘴里的“饵料”;食用蝴蝶防止捕食者,模仿有毒物种的颜色。
狐蝠扮狐蝠, 牛鸡和鹰头鸟避免养育后代的麻烦, 将它们的蛋放在其他鸟巢中。
甚至病毒和细菌也采用欺骗手段,以逃避宿主的免疫系统。
特里弗斯指出,生物体的复杂性至少部分来自于原始的欺骗和欺骗检测的战争。
我们的大脑和沟通技能使我们成为大师谎言。
即使在我们还没有学会说话之前,Trivers指出,我们已经学会了不诚实地哭泣,以操纵我们的照顾者。
作为成年人,我们参与“确认偏见”,这使我们抓住事实,支持我们的先入之见,而忽略相反的数据。
我们无意识地和意识地夸大我们自己和他人的优点,以及我们的宗教、政治或族裔群体的优点。
我们贬低那些不在我们的群体内的人,以及性和经济的竞争对手。
欺骗别人带来明显的好处,但为什么我们往往欺骗自己?
Trivers提供了一些答案。
首先,相信我们比我们真正的或其他人认为我们更聪明、性感和正直,可以帮助我们诱惑和说服他人,甚至通过伪装效应改善我们的健康。
而且,越相信我们自己的谎言,我们就越真诚,因此,我们就越能够让别人相信我们的谎言。
“我们把现实隐藏在我们的意识中,以便把它隐藏在观察者的眼睛里,”特里弗斯解释说。
但是,我们的幻觉可能会产生灾难性的后果,从婚姻的解体到股市崩溃和世界大战。
《疯子的愚蠢》中一个引人深思的主题是自我?
谎言可以影响我们对疾病的敏感度, 对病毒或疾病有好处。
特里弗斯推测,一些幻觉 — — 例如,一个女儿坚持认为她的酗酒、虐待父亲是一个好人 — — 需要如此大的努力来维持,它们会抽走我们的免疫系统的能量。
相反,宗教原教旨主义,它经常限制配偶或甚至与外人的互动,可能有助于保护信徒免受异教徒携带的寄生虫。
根据特里弗斯, 宗教更可能分为竞争派别在地区高发传染病.
特里弗斯无疑会让许多读者感到厌恶,当他转向政治时。
虽然他指控许多国家拒绝承认他们的罪行, 他特别愤怒的是以色列对巴勒斯坦人的待遇和美国对美国印第安人, 黑人, 越南人, 伊拉克人, 阿富汗人和其他群体的待遇.
我发现特里弗斯在这些部分中的声音太高, 即使我的政治观点与他的重叠.
他对文化人类学家的批评也值得怀疑,他指责他们出于意识形态而非科学原因拒绝接受可以深化我们对人类行为的理解的生物研究。
在我的经验中,进化学家至少比文化人类学家更受意识形态的驱使。
但是,我对他指责他人的行为宽容,因为他对自己的要求很严格。
在整本书中,他回忆了他曾经对女友(他曾经有过许多)、妻子(两个)、孩子(五个)和同事说过的谎言。
在一段特别感人的段落中,特里弗斯回忆起他和一个有趣的年轻女人在街上散步,“试图娱乐她”,当他看到“一个老人在她的另一边,白发,丑陋,脸落下,行走不佳,实际上摇摇晃晃”。
特里弗斯突然意识到他正在看到他的反射在商店窗户里:“真正的我被自我欺骗的我看作是丑陋的我。”
特里弗斯不是像道金斯、威尔逊或平克这样的优雅的风格设计师。
他的技术解释可能会模糊,他的政治演讲可能会幼稚地粗鲁。
但是,特里弗斯的直率、不精炼的方式——我假设他并没有假装——让我对他更加信任,而不是对一些更精炼的作家。
“疯子的疯狂”让我想起了科学偶像的其他不可逆转的古典,如数学家Benoit Mandelbrot的“自然的层次结构”和人工智能先驱Marvin Minsky的“心智社会”。
只有在一段段中,特里弗斯给我的感觉是不诚实的,当他注意到学术界总是自我重要时; 一项调查发现,94%的人认为自己在自己的领域中是超常的。
“我认罪,”特里弗斯补充说。
这, 肯定, 是假的谦虚. 他的新书让他得到他所有的赞赏.
