从历史上讲,美国和英国国王詹姆斯版本几乎是双胞胎。
1607年,英国在弗吉尼亚州的詹姆斯敦建立了第一个北美殖民地;四年后,英国教会完成了《圣经》的英文译本,这个译本和殖民地一样,都以当时的君主命名。
可以肯定的是,在接下来的三百年里,至少每个英语讲的美国人都会比任何其他书都更熟悉《英王詹姆斯版》。
正如Robert Alter在他的新研究《铁笔:美国的普通话和英国国王詹姆斯圣经》中所说,美国,甚至比英国本身更受到"圣经化的冲动"的影响: " 正是在美国,1611年的翻译对整个文化的基本语言和符号形象的决定性作用才得到了最充分的实现。"
当然,英国定居者是基督徒,但是,他们和他们的经历所听到的是旧约,而不是新约。
在以色列人从埃及出来和征服诺亚方舟的故事中, 纯洁主义者发现了他们自己跨越大西洋和在新世界的斗争的明显平行。
(正如Alter注意到的,以色列人的地名遍布美国的地图,从Salem到Shiloh。) 英王詹姆斯圣经, 然后, 不仅是美国语言的母体, 而是传递犹太历史, 和《希伯来圣经》的道德, 给美国人民。
作为一位领先的学者和圣经的翻译者, 谁也是深深地知道美国文学, 罗伯特·阿尔特是理想的适合研究这个复杂的遗产.
阿尔特自己的圣经翻译——最近的《诗篇》——不可避免地被与众所熟知的《金王诗篇》进行比较,可以部分地看作是试图批评或取代这个标准文本。
但在文学上,Alter认识到,尽管King James版本可能“往往不准确”,但它是圣经的圣经,不可替代。
在某种意义上,英语圣经已经停止成为一个翻译,而成为一个第二原始。
如果你比Alter更偏向神秘主义,你可以认为它是瓦尔特·本雅明的翻译理论的一个例子, 这说明每个真正的翻译完成了一个文本在上帝的心中出现的意义。
《金王译本》中的某些用语在我们的文学中具有如此普遍的影响,我们往往会忽略它们。例如,《葛底斯堡演说》中的一些用语就是如此。
为什么林肯先说“四十八年前”,而不是“八十七年前”?
答案是,他可能是无意中抄袭了《圣经》中出现111次的“三十七岁”。
通过以这种正式、古老的方式测量时间,林肯将美国历史提升到与神圣历史同等的水平。
在讲话的结尾,林肯再次援引圣经:当他承诺美国民主"不会从地球上消失"时,他正在借鉴约伯和耶利米的话。
《铁笔》的核心是对三部美国伟大小说的分析:《鲸鲨》、《阿巴桑,阿巴桑》和《抓住一天》。 这三部小说都受到了《圣经》的影响。
在讨论这些书籍时,Alter表明,这种影响不能仅仅通过引用或语言回声来衡量。
梅尔维尔、福克纳和贝洛不仅使用圣经的语言,他们还以圣经的类别思考——特别是,阿尔特论证,当他们挑战圣经教导的信仰和道德时。
《麦哲伦》是一个完美的例子。
麦凯恩的小说是一场语言的混乱,其丰富的风格借鉴了莎士比亚、米尔顿和其他十七世纪作家。
但是,小说的元素力量和形而上学范围的根源在于它对圣经的复杂回应。
比如,当Pequod号起航时,梅爾維爾写道:“时常,当老船深入绿色的海洋,并将震颤的冰雪带到她身上,风吹,绳索响起……”
这种简单的叙述形式, 在事件只通过"和"连接的, 被称为假定, 它是圣经的最喜欢的技术: "然后雅各给以撒面包和饮料, 起身, 走了他的路: 因此以撒轻视他的生权。" (如Alter指出, 希伯来的假定更加突出: 英国国王的"然后"和"因此"实际上翻译希伯来的"和"。) 圣经的并列, 也被用来提高麦尔维尔的风格。
当他写道海洋比波斯人的攻击更可怕,他杀死了自己的客人,现在他保护了它自己生下的生物时,阿尔特注意到, " 这两个长句子...
几乎可以被看作两行圣经诗歌。
巧合的是,梅爾維爾在构建一本反圣经的书籍时使用了这些圣经的词语——一部反对上帝存在和创造的善的长篇驳斥。
在《铁笔》最好的一部分中,Alter 专注于梅尔维尔对《圣经》中的海洋怪物利维坦的使用,以此将《圣经》反噬。
利维坦, 他当然是莫比亚的原型, 似乎给梅罗维尔打了一个耳光:
谁能像利维亚托那样展示出一个血统?
亚哈的鱼钩曾把血液洒在比法老还要古老的地方。 梅瑟萨勒似乎是个小学生。
我转身去握手。
我对这种无始无终的恐怖的鲸鱼的存在感到恐惧,它必须在所有人类时代结束之后存在。
利维坦,作为野蛮暴力和邪恶的原则,比圣经的教导(“旧约”)更早,并且将会超越它。
正如Alter所写的,鲸鱼“把历史的底部掉了出来,留下人类作为一个不起眼的和短暂的粒子,在一场宇宙能量的游戏中,他们远远比他们早,而且肯定会超过他们。”
这样,梅爾維爾利用圣经宣布了一个新的, 后圣经世界观——这是他的响应英国国王詹姆斯版本的原因之一。
阿尔特的其他主题,福克纳和贝尔,也是强大的简短的风格的, 但他们是较少直接债权于英语圣经.
《阿布撒罗姆,阿布撒罗姆》的风格,其中的非词、拉丁语、涉及语法和普通的奇妙,与英国版本的朴素不同。
然而,正如福克纳的标题宣布的那样,这部小说的情节是基于大卫王的生活事件——塔玛的强奸,安蒙的谋杀,以及阿布撒罗的叛乱。
更多, 阿尔特写, 福尔克建立这本书在一些原始的单词, 直接来自于《圣经》: " 生权, 诅咒, 土地或地球, 名字和血统...种子, 出生地, 遗产, 房子, 肉和血...灰尘和泥土。"
金王译本对贝洛的影响仍然更遥远,而且阿尔特稍微努力来证明他在这次调查中的选择; 他写道: "我选择短篇小说Seize the Day...可能看起来有点奇怪。" 与麦尔维尔和福克纳不同,贝洛不是来自一个浸泡在英语圣经的节奏和形象的文化。
他在英语、法语(在魁北克)和犹太语中长大,是Alter讨论的唯一一位熟悉原始希伯来圣经的作家,他在传统的犹太学校学习了希伯来语。
这意味着“国王詹姆斯版本是一种逐渐形成的品味,比尔;更多,“声称圣经版本[是]...一种意识形态的美国特色。”然而,Alter发现在《抓住一天》中很少有具体的迹象,除了比尔用来描绘汤米·威廉姆斯的敌人感觉的《诗篇》的引用。
事实上, 一个典型的, 普遍的语言, 如圣经曾提供, 是贝洛的小说的主题之一: " 每个其他人都说一种完全属于自己的语言, 他已经通过私人思考, " 威廉抱怨.
《铁笔》论证说,如果不了解英国国王詹姆斯版本的圣经,就不可能充分地欣赏美国文学,甚至说,如果不知道它,就像几代美国人一样,几乎是一种本能,就不可能充分地欣赏美国文学。
问题是,在过去的一个世纪里,圣经的读写能力下降了,即使圣经的翻译和版本也增加了。(几个免费的应用程序可以将整个英国国王圣经,连同许多其他版本,放在你的iPhone上。)它会很有趣,试着通过Alter的镜头来阅读最近的美国小说:你能听到圣经在大卫福斯特沃尔斯的文学中,或Lydia Davis?
"对我们文学史的基本贡献。" 《铁笔》的结尾,阿尔特写道, " 是,即使它们是古老的,具有震撼力的语言和吸引人的视觉的典籍文本,继续在文化记忆中响起。"
我想知道,圈子会怎样渐渐变得淡淡,我们才会完全听不到它的声音。
