在《外體》(Foreign Bodies)这部新小说中,有一个名叫马文(Marvin)的角色,他很嘈杂,很粗鲁,但是他的类型却引起了一定的同情:他的妻子指责他没有自我。
这是一个经典的奥兹克观察。
"这意味着什么?"她说,坐在她在纽约市郊外的小镇的餐厅桌子上。
这是一个炎热的夏天,房间很凉爽,很暗。
这意味着“他从来没有放弃对他人的监视,从他去普林斯顿大学开始,他总是在寻找另一个自己,一个比自己更好的自己。”
被贬低的自我是奥兹克的一个重要主题,移民、创伤、从一个阶级到另一个阶级的转变。
她也熟悉它在个人意义上.
她在采访中自称“不知名,完全隐秘”。
奥兹克有一种抖动的品质,一种误导的脆弱性,它是她的深度的表面张力。
她写了新的小说部分是一个挑战,她的经纪人戴维·米勒(David Miller)指出,她从未写过关于音乐的小说,因此除了马文,她创造了作曲家Leo。
他的热情,她描述得很好,是,我们假设,作家的形式的音乐家.
"是的,这是雪作弊,"她说。
"废话。
这只是一种情感的转换。"
奥兹克是83岁.
她回忆起在布朗克斯长大的时代,那时 - 她微笑着承认这听起来很不可能 - 它是半农村。
当她描述她的养育, 它是无拘无束的写作, 句子展开并继续展开,直到她出现, 眨眼, 在另一端。
她的父母是俄罗斯移民 - 她的母亲来自儿童,她的父亲21岁逃避了沙皇的征兵。
他们一起经营了一家药店,在公众场合称彼此为O先生和夫人,并在奥兹克现在看来是19世纪末期的时候,带着他们的两个孩子。
“当然有很多汽车,但是在布朗克斯,奶桶送货的人是用马车和卡车送的,夏天马的粪便会在人行道上,太阳很热,街道是用沥青铺的,这些稻草粪便会沉入沥青,它有着牧场和乡村的气息,这不是一种令人不愉快的嗅觉体验。”
她吸气,笑了。
