写几个世纪后两位最伟大的作家的死亡, 诗人和评论家约翰·德雷顿清楚地表达了他对两者的感情。
“我敬佩他,”他写道,“但我爱莎士比亚。”
如果在文学史的背景下,可以说敬仰包含持续的学术兴趣,而爱情则包含几个世纪的流行度,不仅在学者中,也在普通人中,那么,Dryden似乎代表了后世。
约翰逊在他的时代和在他死后的几年里是最受欢迎和多方面成就的人物,但是他的戏剧现在相对罕见 ― 只有“Volpone”和“The Alchemist” ― 而且他的诗歌更少被阅读。
莎士比亚已经成为这个时代的伟大天才,他是那些将在舞台上演出的戏剧的作者,以及一个几乎同样受到赞誉的诗歌循环。
约翰逊和莎士比亚的生活和死后命运的对比是一个微小但经常出现的主题,在深入研究但又易于阅读的新版本《约翰逊传》中,由伊恩·唐纳森(Ian Donaldson)撰写。
作为即将出版的七卷《剑桥版本贝肯·约翰逊作品》的总编辑,唐纳森有理由认为,尽管莎士比亚的阴影,约翰逊对英国剧场的发展同样重要,甚至在某种意义上可能更重要,至少在他们的戏剧首次演出的年代。
唐纳森“为了改变早期现代英格兰戏剧作者的地位,大胆宣称他的道德尊严、批评权和准法律权利,文本所有权”,唐纳森写道。
“最重要的是,他将戏剧作家成为可见的人物 ― 在他的作品的标题页面上可见,在他自己的戏剧创作中可以通过语言的方式可见。”
莎士比亚在他的一生中的相对隐蔽性质确实在他死后的几个世纪中造成了无法解决的问题,如他的戏剧作品的作者问题所表明的那样。
如果他有前瞻性的见识,使自己成为约翰逊那样的多彩和活泼的公众人物 ― 被关押了好几次,因酗酒而闻名,有时是他的朋友,有时是他的敌人 ― 那么,我们就不会受到那些仍然在今天呼喊的牛津学派的恼人理论的困扰。
在一个前言中,作者强调,与大众的观点相反,莎士比亚的作品研究者面临着与约翰逊的研究者面临的许多相同的“谜题和兴奋”,但是,唐纳森开始他的书,几乎是在脚下,约翰逊从伦敦出发,开始了一次步行的旅行,去苏格兰。
那时是1618年,他46岁,已经是一个足够知名的文学人物,“在路上,当地的官员,来自大家族的使者,年轻人和老人都出来欢迎他。”
尽管他还有很多工作和更大的名声还在他前面,但约翰逊“已经成为英国第一个文学名人”。
苏格兰之旅也是约翰逊与威廉·德鲁门德的讨论最后一次会面,他们的对话记录是学者们的一个重要资源,但在某种程度上是一个可疑和误导的,正如唐纳森充分证明的那样。
例如,这些粗略的笔记中,就出现了约翰逊作为英国文学史上第一个辱骂诗人的形象,他认为,诗人约翰·唐恩(John Donne)“应该被挂起来”,因为他“没有保持诗句的节奏”。
更臭名昭著: 莎士比亚“想要艺术”的指控。
虽然约翰生活起步相对贫寒,但他的作品比莎士比亚更好阅读。
他是苏格兰血统 ― 因此,他的旅行 ― 他的出生是一个问题,尽管年份大概是1572年。
(唐纳森花了太长的时间研究夏季的确切日期,在一个广泛的游戏中谈到了占星术。)
他的父亲在他出生前一个月去世, 约翰逊在伦敦长大,成为砖匠的继子, 甚至在他开始写作之后, 也会练习这个行业。
但是他的智慧赢得了一个好学校的位置,他对拉丁语的了解,在整个职业生涯中都是模式(他特别崇拜奥维德)。
他的戏剧起源来自于早期的合作,约翰逊后来蔑视并排除在1616年出版的第一版作品中。
其中一部, 失落的戏剧 “狗岛”, 引起了他第一次在监狱里的时间, 为叛乱。
讽刺, 这将成为约翰逊特色,因为它从来没有在莎士比亚身上, 在伊丽莎白时代的英格兰是危险的业务.
英格兰也是如此:约翰逊在詹姆斯统治期间也会写几部反对王室的作品,当时他和他的合作者们因为戏剧《向东去》(Eastward Ho!)而被监禁。
唐纳森指出,幸存的文本几乎没有提到哪些特别惹恼了君主,除非是对现在宫廷里的苏格兰骑士的一般嘲笑。
国王和女王很容易生气。
尽管有这些令人费解的错误, 鉴于他的雄心和接近权力中心, 在他的一生中, 约翰逊在英国皇室的激流中取得了重大进展, 这是一个令人惊讶的成就, 考虑到他的许多打击。
“他是一个困难的,斗气的,虚荣的,学术苛刻的,酗酒的,错误的信仰的成员,受到刑事指控”,唐纳森写道,以及“一个法庭礼仪的讽刺家”,被指控煽动颠覆。
为了所有这一切,他成为了最受欢迎的作者之一,他的作品包括了许多精美的诗歌、音乐和舞蹈,这些作品是由国王和王后以及各种有钱人为特殊场合和节日而委托的。
他因为他的才能而得到很多的赦免。
约翰逊结婚了许多相互矛盾的人(和一个妻子,对她的知识很少,她在这本传记中几乎没有任何作用),唐纳森深入研究了她们。
他在详细论述了最近的学术研究,大多数是小的问题,并且是慷慨的 ― 也许过于慷慨 ― 在承认其他约翰逊专家。
(比如,“Barbara Mowat 很有说服力地论证了”和“Fredson Bowers 很有说服力地提出了”这样的短语,在书中出现的频率令人疲惫,尽管书中还有很多脚注。)
因为它的主题是不断演变的 ― “Jonson, 像他自己的创造, Volpone, 以玩家的灵活性从一个角色到下一个角色移动, ” 如唐纳森所说 ― 该书以活力快速移动, 尽管有时会过度偏离法院政治和宗教问题的偏僻路径, 这一问题一直是Jonson的生活中的一个热点。
(在伊丽莎白女王统治期间,约翰逊改信天主教,并因此被带到法庭上,与他的妻子一起被起诉;在他的晚年,约翰逊回到了英国国教会,但在任何情况下,政治上的利益都不会起到任何作用。)
唐纳森对约翰逊的作品的分析必然是精简的,因为他所产生的文字的总量巨大,但他为当代伦敦生活的伟大喜剧提出了精辟的论点,并给了现在几乎所有的不为人知的历史剧,“Sejanus His Fall”和“Catiline His Conspiracy”。
还有他的诗歌选集 ― 大部分是为了赞美捐赠者 ― 和描述他与建筑师和设计师伊尼戈·琼斯合作(并争吵)的舞台剧。
约翰逊的写作包含一些可以引用的语句 ― “只用你的眼睛给我饮酒”是他的 ― 但是由于他最精彩的礼物是野蛮的讽刺,他的戏剧缺乏甚至莎士比亚最微妙的喜剧的普遍吸引力。
(T. S. 埃利奥特, 一个崇拜 Jonson 的, 写道他的是“一种漫画艺术”, 尽管“像马洛的大肉浆。”)
他为剧院写的作品,Jonson 曾嘟囔,赚得不到 200 在他的一生中.
他经常陷入贫困,并且受到屈辱,在诗中呼吁他的缪斯呼吁钱。
但是,尽管这并不是一个赚钱的追求,他坚信发表他的作品的重要性,并且还有助于推动莎士比亚的第一部集成。
他在《福利》中发表的赞美诗以一个著名的赞美结束:“他不是一个时代,而是永恒的!”
历史已经证明了这句感叹语的真实性, 显然, 但是在其作者的声誉随后的下降中有一种微妙的讽刺。
约翰逊努力地在他的时代的公共舞台上扮演重要角色,作为一个戏剧家,诗人和一般的文学名人,他希望后人会带来更大的荣誉。
但是到了18世纪,是莎士比亚的想象力的作品吸引了英语世界。
正如唐纳森幽默地说,“虽然詹森总是认识到名声的不确定性,但名声已证明是一个不稳定的朋友。”
