在白素最初告诉我这个多多的情形时，我是一点兴趣也没有，后来，随着她的进一步介绍，我的兴趣也渐渐增加，最后，在我们之间的那次讨论之后，我已经准备与白素一起来管一管这件事了。
可现在，我忽然又改变了主意，因为这个多多实在是一种病态，我懒得在她身上浪费时间，我是一个事情极多的人。
在我说了那番话之后，我原也不想再听下去，可就在这时，白素又说了一句话，使我的兴趣再次被调动起来。
白素说：＂那时，我跟你的想法一样，觉得她是一个病态女孩。
也就不想再管这件事了。
但是，我与秋林夫妇许多年没有见面，这次如此艰难地见了，此生中很难说还会不会有下次，所以我也不好意思说走就走，便决定在那里多住几天，然后在走的那天，委婉地告诉她们，别再为这件事费心了。
可是，接下来的一些事，却让我彻底改变了主意。＂
我已经对此不感兴趣，已经起身去倒酒，准备再次坐下来，与白素谈点别的。
毕竟我们已经有多日不在一起了，要谈的话当然很多。
听到她说这话之后，我便转过头来看了她一眼，她也正好在看我。
交换眼神只不过是瞬间的事，也许十分之一秒，也许百分之一秒，谁能说得清楚？
但是，我从她的眼神中看到了一种坚韧，从而让我知道，她接下来要说的话，似乎有些特别，而且，她早已拿定了主意，一定要过问一下这件事，并且一定要拉我一起进行的。
我将酒端过来，在她的面前坐下，向她举了举酒杯，那意思是说：既然你认为这是必要的，那你就说下去好了，我保证一字不露地听。
第二天的飞行结束后，天实际上已经很晚，山中的白天很短，她和多多回到家时，天已经黑了下来，楼清和秋林已经做好了晚饭，一家人正坐在家里等着他们。
白素和多多实际上并没有吃中餐，所以肚子也实在是饿了。
吃过晚饭，白素与秋林谈了一会话，其间她有意不提起多多的事，只是谈起这几年来相互的经历。
他们的经历就是离开繁华都市到了那一处深山之处，在那里过一种十分宁静的生活，生儿育女，也没有太多曲折之处。
至于我和白素的生活倒是诸多奇遇，但绝大部分我已经整理出版，大多数人已经知道。
因此，这时也没有太多可记的，故此略过，一夜无话。
第三天早晨，白素起得较早，与主人一家共进早餐之后，楼清再次带着孩子们外出劳动。
楼清此时是差不多七十岁的人了，竟还有着极其强壮的身体，且每天都坚持参加劳动，这让白素大为惊奇，很想跟他们去看一看。
她刚刚走出门的时候，发现有人拉自己的衣角。
第一次，她并没有在意，仍然跟着她们向前走，可是，那人第二次又拉了她的衣角，这次，她回头看了看，见是多多，多多的神情显得很急切，似乎有什么话要向她说。
白素刚要开口问她，她却竖起一只手指，意思叫她不要出声。
多多拉起白素的手，将她带到了山中的一块小平地中，那其实是三棵树中间的一小块地方，树很高大，下面全都是树荫。
多多拉着白素，席地而坐，神情既神秘又庄重。
白素问道：＂你有什么话要对我说吗？＂
多多并没有直接回答她，而是问道：＂你说，我们是不是已经成了好朋友？＂
一个五岁的孩子，忽然向一个成年人问起这样的话，多少都会有些滑稽，白素当然也有这样的感觉，何况她已经知道这个孩子是个有病的孩子，此时却说出这种看起来极其正常的话来。
但白素却没有表示任何惊讶，而是同样非常认真地回答她：＂当然，难道你对这一点有什么疑问吗？＂
多多仍然没有回答她，只是说：＂可是，我们既然是好朋友，你为什么不肯帮我？＂
白素一时不明白她说的话是什么意思，便问：＂你要我帮你？
你要我帮你什么？
可是，你从来都没有向我提出来呀！＂
多多听了她的话，显得非常吃惊，站了起来：＂可是，你是来帮我找我的家的，对不对？＂
白素那时不想对一个孩子说别的话，她知道多多很期望能够回到自己的那个家去，她不想让这个孩子失望，便道：＂你的父母是这样对我说的。＂
多多又问：＂现在，你真的不想帮我了？＂
这时，白素猛然间醒悟过来。
她决定不再管这件事，这是她个人的决定，还没有对任何人说起，但眼前这个孩子却已经知道了，知道她已经决定不帮她去了解她的身世之谜了。
白素的决定，只是她的心中所想的事，并没有向任何人提起，而这个孩子却知道了。
她心中当时便说：不，这是绝对没有可能的事，多多不可能知道我心中所想。
可是，既然没有可能，多多怎么又要问起呢？
而且如此慎重其事，两次拉她的衣角，且将她带到了这样的一个所在。
接着，多多又说了一句话，惊得白素半天没有出声。
多多说：＂我知道，你不相信我说的是真的。
可是，我绝对没有说假话，我从来都不说假话的。
昆华知道，我是从来都不说假话的，不信你可以去问昆华。＂
这时候，白素忽然觉得这个小女孩竟然有着一种非常特别的能力，她能够知道一个人心中在想着什么，当时，她的心中实在是骇异至极，所以根本就没有注意到多多后面说了些极为重要的话。
当然，这些话白素不仅听见了而且也记住了，只是当时因为心中的讶异，没有引起注意而已。
她再次想起这句话并且注意到多多曾提到一个人名这件事，已经是她到达的第四天了。
这事说起来也是非常奇特的，第四天的早晨，白素醒来后，见天还没有亮，便在床上躺了一会，想着多多的许多奇异之处，忽然之间，心中就冒出了那句话出来。
早餐之后，白素便问秋林，谁叫昆华？
秋林听了莫名其妙：＂什么昆华？
我们家没有叫昆华的人。＂
白素猛然意识到，这个名叫昆华的人，一定与多多的前世有关，说不定是一个与她关系特别的人，所以，她转身便出去找多多，但找了好几个地方，竟没有见到她。
白素忽然想起她们昨天到过的那块小小的平地，便向那里走去。
从住地去那块平地要向山上走大约三百米，山上的树很多，且又有着很大的坡度，根本看不清前面太远的情形。
白素向前走了大约百十米的时候，便见多多从树林中钻了出来，直接走向她。
多多见了白素，便问道：＂你找我有事吗？＂
她一面问白素，一面领头向她的那片小天地走去。
她显然是在那块平地中，可她却知道白素正在找她。
白素听她如此说，当即愣了一下：＂你怎么知道我在找你？＂
多多说：＂我坐在那里，忽然就知道你在找我，所以我就找你来了。＂
白素忽然明白，这个小女孩确然有着一种非常特别的预知能力，她甚至知道她身边的人正在想什么。
知道这一点后，白素心中就冒出一个念头，想知道她的预知能力究竟达到了什么程度，便问她：＂你知道你的母亲现在在想什么吗？＂
多多果然非常认真地想了想，然后对白素摆了摆头。
白素多少有点失望：＂你不知道？＂
她说：＂她想的事与我无关，所以我不知道。＂
白素又是吃了一惊：＂这么说，只要想的事与你有关，你就能知道？＂
小女孩点了点头。
白素于是迅速想了一些问题，当然是与她有关的，然后问她：＂刚才，我想了些什么，你知道吗？＂
多多冲她感激地一笑：＂我非常高兴能认识你这样一个朋友。＂
这是显然的答非所问，却也告诉了白素一个信息，她确然知道白素刚才所想的事。
白素想这件事原就是为了证实她是否能知道别人心中的想法，所以一定要她说出来。
宁士高感到忧心忡忡，用他的话说，现在飞往丹麦来的间谍特务比游客还多，全世界都想刺探D字飞行的秘密。
保安部门不得不采取严密的防卫措施，特别是对克莱因、罗穆生、黎汉逊等与太空潜艇有关的重要人物更是严加保卫，但是防不胜防，不幸的事件仍然接二连三地发生了。
这天清晨，黎汉逊用早餐时，一打开刚送来的报纸，头版头条的新闻赫然人目，使他大吃一惊。
事情发生在丹麦外交部。
昨天傍晚，外长离开办公室后，事先暗藏的特务潜入了他的办公室。
丹麦人的警惕性太差，大概是长期的和平环境使人们放松了警惕，外交部的门卫对出入的人十分大意，让窃贼钻了空子。
此外，外长的办公室竟然没有上锁，结果窃贼大摇大摆登堂入室，撬开了档案柜，目标是窃取有关D字反应的机密文件......就在这时，值更的警卫人员检查所有的办公室，当他推门而入时，藏在门后的特务用无声手枪将他击毙。
外长办公室被窃，杀死警卫人员，这件事当然非同小可。
黎汉逊预感到这个案件背后，隐藏着非常复杂的政治背景。
他匆匆吃罢早餐，和妻子玛莎一同开车赶到火车站，吻别妻子后，他走进站台，搭上了正点开出的火车。
黎汉逊奉命前往一个秘密地点，但具体在什么地方他也不清楚。
他甚至也不了解他到那里去有什么使命。
他走进车厢，发现罗穆生放下报纸，向他招手。
他们握握手，黎汉逊就坐在物理学家身旁的空座位上。
＂克莱因呢，我以为你们会在一起的。＂
他低声耳语道。
＂他同宁士高悄悄动身了......＂
黎汉逊会意地点点头。＂
看来不是闹着玩的。＂
过了片刻，他又说，＂不知道能不能找出是哪个坏蛋干的？＂
罗穆生明白他指的是什么，＂不容易，宁士高告诉我，什么线索都没有发现，看来是职业老手干的，但他们一无所获，因为外交部根本没有关于D字的文件。＂
他们一路上没有再说话，换了两次火车，当火车驶到海边一个偏僻小站的时候，他们下了车。
车站的出站口早有宁士高来接他们。
他们默默地跟随保安官员走进渔村一间古旧的房子，旧房后院有一辆汽车。
上车后，宁士高又充当了他们的司机。
不多一会儿，汽车开进一座警戒森严的造船厂，四周筑有高墙。
下车后，宁士高领着他们走进一座楼房，里里外外也都是全副武装的警卫。
上了楼梯，警卫给他们打开一个大房间的房门，早到的克莱因和一个身材高大的中年人转过身来。
＂这位是何里夫先生，船坞的经理。＂
克莱因介绍说。
何里夫身穿一套黑西服，胸前挂着一条旧式的金表链，手里夹着一只雪茄。＂
各位，你们看吧，那是丹麦的未来和希望。＂
落地玻璃窗外，下起迷蒙的细雨，远处隐约可见哈姆雷特的古堡，莎士比亚名剧中的丹麦王子的城堡，据说就是以它为原型。
不远的中央船坞上，停着一艘建造中的船只，两舷呈圆形，船体完全是流线型的，和一般的船只完全不同。
黎汉逊想不通这艘船怎能是丹麦的未来和希望。＂
这是新式的汽垫船吗？＂
他不解地问。
何里夫冲他笑笑，炫耀道：＂你说得对，它比横渡英吉利海峡的渡轮还要大。
我们现在是24小时不停地建造它，它将被命名为'加拉西亚'号......＂
他顿了一下，又说：＂它将在没有海图的太空航行，而不是横渡海洋......＂
＂你是说这个大家伙要飞？＂
黎汉逊顿时明白了到这儿来的目的。
＂不错，它将飞上月球、火星，或者其他的星球。
几个星期以后，人类第一艘真正的太空船，＂加拉西亚＂号就要举行下水典礼了。＂
何里夫接着向大家宣布一个重要消息：丹麦政府已决定成立一个新的部门太空部，而他本人已被任命为新成立的太空部长。
＂我希望你从今天起由空军转调到太空部，＂何里夫对黎汉逊说，＂而且，你将是这艘太空船的指挥官，你的意见如何？＂
＂当然同意！＂
黎汉逊的眸子闪着光，他完全被这艘漂亮的太空船迷上了。
几星期后，这艘新式太空船快要完工时，黎汉逊正式办妥了调到太空部的调动手续。
他在宁士高的陪同下，再一次来到秘密的造船厂，登上了豪华的＂加拉西亚＂号太空船。
罗穆生一道跟了上来，沿着铺上地毯的过道，走到最后的一道门口。＂
黎汉逊，你先进去！＂
罗穆生说，这是船长室，门口有一个标明＂船长室＂的铜牌。
黎汉逊推门而人，顿时惊讶不已。
船长室相当宽敞，有办公室，客厅，还有里外间的卧室，桌上摆着各种仪器和通讯机。
＂这同驾驶波音747是不大相同的，甚至同空军飞机也不一样。＂
罗穆生说。
＂机器方面安装得怎样了？＂
黎汉逊问。
＂聚变发动机已经运上船，调试过了。＂
罗穆生答道，＂D字装置是在原子能学院里装配的，只有到最后才运上来安装。＂
宁士高搭腔道：＂最后那东西是最重要的，我们得非常小心，我不希望引起间谍注意，所以大学里已布置了森严的警卫。＂
＂克莱因呢？＂
黎汉逊又问。
＂两个星期以来，他都住在船上。＂
罗穆生道，＂他的D字装置已经弄好，并且作过调试，接着他就来帮我试验聚变发动机，他作了很重要的改进。＂
说罢，他们走出船长室，准备下列到舱。
蓦然，宁士高勃然大怒，气急败坏地说：＂警卫到哪里去了？
这里应该24小时值班的......＂
他想推开舱门，发现舱门紧闭，无法打开。
黎汉逊说：＂从里边反锁了，你有钥匙吗？＂
宁士高意识到情况不妙，取备用钥匙已经来不及了，他立即拔出手枪，朝锁孔开了一枪，但机舱门仍打不开，里面有东西堵住，当他奋力把门推开时，只见穿蓝制服的警卫的尸体倒在地上。
＂克莱因教授！＂
宁士高跳过警卫的尸体大叫道，这时前面传来三声枪响。
＂你们别过来！＂
他就地一滚，跳起来向前冲过去。
罗穆生犹豫未动，但黎汉逊闻声冲了过去，＂克莱因呢？＂
他跳起来想推开机舱通向船外的气锁内门，门已关上。
宁士高说：＂他被两个家伙架走了，我看见他们，带武器的......＂他从口袋里取出步话机，但无法听清。
＂这儿全是金属密封的，步话机的无线电波传导不出去，＂罗穆生赶来说，＂上甲板吧！＂
宁士高飞快穿过气锁门，上了甲板，用步话机下达了紧急命令。
刹那间，船坞所有的灯都打开了，探照灯和吊在起重机上的射灯，照耀得如同白昼。
警报声不绝于耳，海港上的探照灯在黑暗的水面上来回扫射着，同时两艘警察快艇立即启动了。
这边，黎汉逊迅速跳下船，拐到船首的一侧，他一把拉住身边跑道的警察，对他说：＂你有步话机吗？
好，告诉宁士高，他们在往海边跑去，肯定他们有条船。
你别开枪，那儿有两个持枪的家伙，掳走了克莱因教授，绝对不能误伤了教授......＂
那警察点点头，立即向宁士高报告，宁士高一边跑，边将黎汉逊的口信向他的部下作了转达，要求他们务必不能伤害了克莱因。
但是，掳走克莱因教授的匪徒却从一堆钢板后面向警察射击了。
一道红光闪过，一名警卫被击中，其余的警察立即举枪，准备还击。
＂不要开枪！＂
宁士高厉声喊道，＂把灯射向那边......＂
匪徒隐蔽之处被灯光照得如同白昼。
这时，只见一个全身穿黑色衣服，头上蒙着黑头罩的男人，一边用手挡住刺目的灯光，一边举起手枪朝宁士高的方向开了两枪。
保安官镇定地举起枪，慢慢地瞄准目标。
几乎是同时，双方的枪都响了，那个黑衣人应声倒地，他的武器从手中掉下来。
宁士高挥手叫两名警察去检查击中的匪徒，自己继续向前追赶。
＂他们在那边！＂
突然有人叫喊，探照灯的雪亮灯光中，另一个黑衣匪徒一手夹着不省人事的克莱因，另一只手用枪口顶住教授的头。
＂别走过来，否则我就杀死他！＂
黑衣匪徒边威胁边向岸边移动。
宁士高手足无措，所有的警员也站住不动。
＂观众朋友们，飞人探险队经过２４个小时的飞行，已经顺利完成环绕赤道的飞行，并已经穿越南美大陆，跨过南极洲，向北越过大洋洲，当他们再次飞过北京时，受到了国家主席的亲切问候和鼓励。
北京时间１５点２３分，他们越过北极，沿西经６４度穿越北美向南飞行。
请大家观看实况录像。＂
播音员解说着。
人们欣赏着各地的风光。
＂最新消息，最新消息：飞人探险队在飞越百慕大海域时出现事故，总部与四人失去联系长达十分钟之久，随后在海面上只找到了飞人二号、三号、四号，三人一切安好，但飞人一号失踪，下落不明。
目前先锋六号飞翼艇和探险队队员正在出事海域寻找飞人一号。＂
电视上反复播放着出事前后那段儿录像。
人们刚才还欢快的心一下子全吊了起来，议论纷纷，再不能安心欣赏环球各地的迷人风光。
时间慢慢地流淌，人们注视着屏幕上茫然搜索百慕大海域的飞翼艇。
晚上９点０５分，飞翼艇上一片欢腾。＂
找到了！
找到了！＂
三个飞人和总部同时收到了常志斌发出的信号。
此时他正漂在离飞翼艇不远的海面上。
刚才怎么没有发现他呢？
三人把常志斌架到飞翼艇上。
常志斌慢慢睁开了眼睛，犹如大梦初醒。
＂飞人一号，飞人一号！
听到请回答！＂
总控室里大家都站了起来。
＂报告总部，飞人一号一切正常。＂
常志斌已经恢复了过来。
＂快报告事故经过。＂
常志斌讲了起来，刚才那一幕又浮现在眼前......
在海面上失去了知觉，等他醒后，自己已经躺在一个陌生的地方。
＂你好，常志斌先生！＂
他抬头一看，一个周身放着蓝光的人站在面前。
那人和普通人大致相似，可是周身模糊，眼睛射出的蓝光令他十分不安。
他盯着那人，拍了拍自己的脑袋，站起身，慢慢镇定了下来。
他说：＂你好！
请问这是什么地方？
你，你是什么人？＂
＂这里是BX星系海底基地，你可以叫我比尔。
欢迎你，我的客人！＂
比尔的眼光柔和，常志斌觉得不那么可怕了。
＂你为什么把我带到这里呢，你们为什么在地球上设立基地呢？＂
比尔友善地笑了笑：＂我的使命是监测地球，了解地球人的科技水平和文明程度。＂
常志斌镇定了下来。
人类一直在寻找外星文明，可是一直没有太大进展。
难得有这么个机会，自己亲自见到了外星人，他打定主意要从外星人比尔这儿知道更多的东西，于是他问：＂请问比尔先生，你怎么评价我们地球人的科技水平和文明程度呢？＂
比尔用甚为标准、略显呆板的汉语说：＂地球是个美丽的星球，而你们不愧为有高度智慧的生命。
尤其是近２００年来，地球人在基础物理、生物工程、能源科学、航空航天等领域取得了很大的成就。
但我认为，你们的科技水平与你们的文明程度并不相称。＂
常志斌瞪大了眼睛。
＂按照我们的观点，智慧并不等于文明。
纵观地球人的历史，他们经常像低等生命那样自相残杀。
人类科技的许多突破都被率先用于军事目的，用于掠夺争霸，残杀同类。
即使是近２００年来，起色也不大，人群与人群之间充满了敌意。
地球上有太多的人是占有狂，他们之间的争斗太复杂，令我们无法理解。
＂我们在广阔的宇宙中交了不少朋友。
所有这些高度智慧和文明的生灵都互相信任，同舟共济。
他们最神圣最崇拜的事业便是追求科学，探索宇宙的秘密，造福全宇宙。
我们订立了宇宙公约，最重要的原则是：任何有智慧的生灵都要和睦相处，宇宙的财富公有，共同维护宇宙和平，依法阻止及惩罚侵犯其他集体的行为。
我们珍视友谊，也一直在寻找可以信赖的新朋友。
＂２亿年前，我们的先人勘测地球，预计到这里将出现高度智慧的生灵，便建立了这个海底基地，用以反馈重要信息。
迄今为止，地球上已经出现过三次文明。
前两次均因自相残杀，在科技高度发达的时候却走向自我毁灭的道路，同时给这美丽的星球带来了空前的劫难。
我们为那歪曲的文明和悲惨的结局深表痛惜。
现代地球人的文明严格说来只有６０００年，还很年轻，但是你们科技的进步速度却远远超过前两次文明。
危险的是，地球人分成小集团发展科技，其目的仍像１亿年前自诩文明的地球生灵一样。
我很失望。
这不是真正意义上的文明。＂
常志斌心情沉重地低下了头。
是啊，人类的历史，不是一直在占有和掠夺的怪圈中蹒跚前行么？
为自己占有，为民族占有，为国家占有，有多少人在真正为全人类的幸福而奋斗呢？
这个问题太沉重了。
比尔接着说：＂地球上的许多国家都拥有毁灭全球的能力，或明或暗地都在加强军备。
与此同时，和平友谊的呼声也日益高涨，我们看到了希望。
你们进行了不少国际合作，各国之间的利益早已紧紧地联在了一起，你们认识到了自己国家的幸福需要全人类的共同协作与努力。
这对你们太重要了。
＂让我解释一下请你来这儿的原因。
发现你们单人起飞，我们很是惊讶，以为你们取得了科技上的重大突破。
我们的信息船前往珠峰视察以便了解实情，没想到被你们躲了过去。
你们飞经百慕大，于是我便迎来了你这位客人。＂
常志斌别的倒没想，却问：＂你说的科技上的重大突破究竟是指什么？＂
＂是可以让你们不用火箭就可以自由邀游宇宙的技术。
但我现在明白，你们并没有超越自己的发展阶段，所以我不用着急向我们的中心汇报了。＂
＂我实在不明白，您能解释一下吗？＂
＂好吧，跟我来。＂
比尔领着常志斌穿过一道泛蓝光的屏障，来到一个有许多仪器的屋子。
那些仪器他一个也叫不出名字，连用什么材料做的也看不出来。
＂看看这台质量仪吧。＂
比尔接过常志斌的字用表，把它放进质量仪的测量室。
显示屏显示：５０．４３８７２６......克，小数点后竟有３５位有效数字！
常志斌诧异地问道：＂这台质量仪怎么这么精确？
我们对地球引力常数的测量只精确到小数点后１６位，这......＂
＂问题正在这里。
你们用各式各样的天平测质量时，都是把物体的重量即物体所受的万有引力转化为电、磁、长度等物理量，再由这些量换算出质量的大小。
你们研究反引力理论，一直未能取得突破的原因正在于：你们是通过引力来测质量的。
试想，假如存在反引力结构，即某种物理结构能产生反引力，那它所表现出来的重量就不再等于质量乘以重力加速度。
如果正确测出了质量，这一点就不难发现。
可是以引力测质量，以这样的质量反过来去寻找反引力，那只怕永远也找不到反引力了。＂
常志斌有所领悟。
他又问道：＂那你们是用什么方法测质量的呢？＂
比尔说：＂根据物质基本离子所辐射出的M波来测量。
M波和你们所知道的中微子有类似之处。
唉，这不太容易解释清楚。＂
比尔拿出一块亮闪闪的东西，递给常志斌。
常志斌惊叫了一声：＂它怎么没有一点儿重量？＂
他使劲儿捏了捏，那东西硬硬的。
＂这是超块，具有反引力结构。
它虽然有质量，由于它自身产生的反引力完全克服了地球引力，就相当于没有重量。＂
常志斌凛然心动，他当然明白这意味着什么：假如人类能控制反引力结构，人类将再不必费尽心机来克服星球引力以完成航天飞行。
调整引力和反引力的大小，即可实现星际自由航行！
起飞，加速，软着陆，啊！
他自己早就有过利用反引力进行宇宙航行的幻想。
常志斌的手刚一抖，那神秘的超块便因受力而匀速向斜上飞去，碰着屏障又匀速折了下来。
比尔自豪他说：＂天然的反引力结构在整个宇宙中都很难找到。
１３亿年前，我们的先人合成了这种结构，从此，我们摆脱了星球的束缚，开始自由往来于宇宙星系之间。＂
＂气功师练轻功时是否身体就处于反引力结构状态呢？＂
常志斌想着想着不觉脱口而出。
＂或许你们能找到线索。＂
比尔郑重他说：＂现在你应该明白，我们为什么那么关注你们的行动了吧？
地球人发现了这种结构后不久就可能对外星系产生较大的影响。
在这４０年里，海格全心全意地做着两件事：一是研究史特莱带来的那块黑石头。
这块黑石头及其他超远古文物的同位素分析都表明，它们的年龄的确在３亿年左右。
因此，海格先生下了结论：已初步弄清了这块石头的身世，它的确来自３亿年前前人类的某次巨型核爆炸。
海格在一篇很著名的论文里论述了他的想法：
我们推测地球的年龄为４６亿年，而我们可以推算出的地球有生命的历史已有３０亿年。
在这３０亿年中，从三叶虫鱼类时代进化至高级哺乳动物只用了不足３亿年的时间，从高级哺乳动物进化至人类的时间更短，只用了１０００多万年。
在这里，地球有生命历史中有２６亿年漫长岁月是我们不知道的空白，在这段空白期里，还发生过什么事情？
它会不会在某一发展过程里不再前进，而是原地踏步，把某一个过程反复重演呢？
完全可能。
应该说在这２６亿年中，地球有充分的时间实现这只需２亿多年就能完成的生物进化的轮回，而且在大陆板块解体后，海洋面积相对稳定和海水温度的温箱效应，使得完成这种轮回的时间还会再缩短一些。
由此我们设想：地球在３亿年前曾发生了大的灾变，地球人类及哺乳类动物在这次灾变中尽数灭绝。
但海水有效地保存了一些三叶虫或鱼类，这些幸存下来的鱼类和三叶虫勇敢地再次走上陆地，终于完成重新进化为高级哺乳动物直至人类的又一个过程，这才可能是我们今天的人类。
甚至，地球有充分的时间把这个轮回上演那么两三次。
因此，＂前人类＂，这个我们永远不可企及的隔代祖先，是完全可能存在着的。
有了这个假设，我们就可以从容地解释地球上出现的超远古文物的来历：这是曾有过的、地球本上的隔代文明一些仅存的见证。
从这些遗物能够看出，曾在地球上生存过的前人类，也和我们一样，穿着皮鞋戴着精美的首饰，拥有武器和货币，有着广阔的采石场，和我们一样利用原子能。
只是我们无法知道，他们为何走向了灭绝，如果我们了解这一切，也许对现存人类的发展是一个深刻和教训。
＂当然，要想证明这一切，最好的办法是去那个隔代祖先那里看一看，到那个距我们３亿多年的时代里亲身领略一番。
可是，我知道这是不可能的。＂
海格在他的论文最后遗憾地写道。
＂不，您的想法完全有可能实现。
让我来帮助您吧！＂
海格的论文发表３个月后，他收到了大发明家凯默的一封回信。
信中很肯定地告诉他，凯默可能帮助海格发明一部时空转换器，让人类能够通过时空的转换回到３亿年前。
于是，海格在凯默的帮助下开始了第二项工作，一场长达４０年的研究与实验，经过无数次的失败后，８０多岁的海格和７０多岁的凯默终于成功地制造出第一部时空转换器。
这个足有两米宽的机器主要功能是帮助人类重返过去，只要你选定某个过去的时间，按动按钮，１分钟后，你就进入你选定的那个年代，看到过去的景色人物。
但是你并不能在过去停留很久，一个星期后，你必须重返现在，否则，你将和过去一起化为一团烟雾彻底消失。
＂一个星期足够了，我们可以看到我们想看的东西。＂
海格和凯默深情地看着他们４０年心血所得到的这部机器，像看着自己的孩子。
＂把它定位在３亿年前，那里最有可能看到前人类。＂
海格坚信前人类存在于３亿年前的地球上。
接下来，两位科学家要做的事情就是向全社会征求一个勇敢而聪明的青年人，让他充当现存人类的使者。
这位使者要利用时空转换器回到３亿年前的地球，亲眼看到前人类究竟发生了什么事情。
找到一个适合于出访前人类的使者的工作十分繁复，海格要求这位青年在３０岁左右，有丰富的探险经验和大量的古人类学知识，身体强壮，头脑灵活，具有无畏的探索精神和献身精神，而且还要未婚。
因为在这场从未有过的实验中，他将要经历无法想象的险情，也许会就此留在那个时代，变成一具化石也说不定。
总之一切都是未知的，新奇的，充满刺激与挑战性的。
这一征求＂出访３亿年前的前人类使者＂的广告播发在当地最大的电视台的黄金时间里，立即成为许多年轻人的热门话题。
一个月之内，竟有３０００多青年报名应征，海格和他的接待人员忙得头昏脑胀。
海格和凯默虽然很为年轻人的勇敢精神所感动，但他们本着事先定下的原则，对这些热衷于科学探险的青年严格挑选。
３个月后，海格的办公桌上已堆积了近万人的应征表格，整理这些表格的工作使海格每天工作到深夜。
这天傍晚，天下起大雨，哗哗的雨声淹没了窗外的一切。
助手们都下班走了，独身的老海格一个人留在办公室里，继续翻看那些表格。
正当他埋头思考的时候，他听到一阵低低的敲门声，没等海格回答，一个高大的青年已把他长长的身影投在海格的灯光下。
８０多岁的海格扶正下滑的眼镜，抬起布满疲倦的脸打量着站在他面前的这个陌生青年，他听到一句用低沉的嗓音说出的话：＂我就是你要找的人！
相信你会喜欢我的！＂
来人是探险家里坎，他刚刚从非洲大森林里探险归来，就听到了海格要寻找一个出访前人类使者的消息，里坎兴奋异常，冒雨赶到海格的工作室里，在他站立的地方，不一会儿就积存了一摊水。
海格打量着这个热情洋溢的年轻人，他的眼睛渐渐放出光来。
里坎，３３岁，未婚，工程学院毕业生，职业探险家，具有８年的探险经验，曾多次协助各国的学者们考查过地球的多处神秘地带，足迹遍布全球。
里坎刚刚结束的考察东非大裂谷的探险经历，就可以写出一本让书商们大发横财的探险小说。
＂我要你参加的探险和以往的任何一次都不一样，虽然还在地球上，但却是一个完全陌生的地球，我们无法给你提供任何资料......＂
海格话未说完，里坎就迫不及待地抢过话头说：＂我正需要这样极具挑战性的工作，我太渴望有这样的机会了！＂
踏上征程
选中里坎做＂出访使者＂后，海格为里坎进行３个月的紧急培训。
与前人类进行语言沟通是不可能的，因为谁也无法了解那个隔代祖先的语言是什么样子。
里坎需要掌握的是应付各种可能出现的意外和灾变，还要熟悉３亿年前生活在地球上的生物和植物，了解它们的生活习性和对付它们的方法，在这些动植物里也许就有里坎将要遇到的敌害。
最最重要的是，里坎进入３亿年前的同时，他的生命基因也会分化消散重新组合，变成一种未知的模样。
也就是说，出现在３亿年前地球上的里坎，不再会是人类的形体，而是一种谁也无法估计出的样子。
值得庆幸的是，里坎的生命形态虽发生变化，但在完全不同的另一形体里却仍保留着人类的智慧和思维，里坎还可以像人类那样思考问题。
生命形态的变化，将会给里坎带来巨大的困难，这也就是海格和凯默精心挑选＂出访使者＂的主要原因。
无法为他设计服装，无法为他准备行囊，无法为他带上药品食品武器，里坎将要探索的地方就像一片虚无的海市蜃楼让人难以捉摸。
＂虽然已充分设想了此行的难度，但我们还是对这次探险一无所知。
最重要的是我们不知道你踏上时空转换器后将变成什么样子，动物，植物，还是小小的细菌？
假如你无法行走，你将如何返回，你又如何完成使命？＂
越是临近出发的日子，海格和凯默越显得忧心忡忡。
＂我早就说过，我正渴望有这样的机会去充分发挥自己的才能，你们这种担心实在多余。＂
只有里坎信心十足，摩拳擦掌等待着出发的日子快点到来。
三个月的时间很快过去，秋天一个阳光明媚的日子里，一架轻型直升飞机把里坎、海格、凯默和他们的实验小组送到了亚马孙丛林神秘的黑山旁。
３亿年前在地球上存在过的。
已经进化到高度文明的前人类消失得那么彻底，这座巨型核爆炸后融铸成的黑山成了他们唯一的遗迹，里坎只能从这里进入前人类的生活。
从空中望去，历经３亿年变迁的黑山乌金似地闪着万道光芒，深藏于山林里的黑山就像一个巨人，沉睡在莽莽林海中，怀抱着３亿年的秘密。
现在８０多岁的老海格就站在他研究了４０年的那块黑玻璃的原产地亚马孙丛林中的黑山脚下。
洞穴的四周由潮湿的厚厚的红土构成，鳄鸟二号曾被严令不得下到那些土地上去，对它来说，那是块死亡之地，没有可以使用吸盘的坚硬光洁的东西，一眨眼的工夫，就会被泛滋的洪水带定，消失在洞穴深处，那吞噬一切的黑暗得不可捉摸的深渊。
它转动着体内一个精细的小平衡器，更加靠近白色绝壁上的一块垢斑。
一个多合金钻头从它的肚子里滑了下来，它开始仔细地清除着那块浮渣状物质。
大机器被一种特殊的坚固材料覆盖着，外表的白色正是这层材料所特有的光亮色泽。
然而这层保护罩也抵抗不住那经年累月的洪水侵蚀；
大机器每天处理的大量有机原料更是有害，它们总是残存在机器缝隙中，召来成群的食腐生物。
鳄鸟二号的工作就是每日有效地扫除这些有机废物，保证大机器的正常运转，就是它生活的全部意义。
鳄鸟二号和它的七个兄弟很少见面，因为它们不但要各自负担自己区间内的大机器的检修，还要小心翼翼地躲避来自各方面的侵袭，甚至还要躲避正在开动着的大机器。
鳄鸟二号曾经亲眼看到鳄鸟七号在一次突如其来的机器轰鸣声中没来得及找到一条缝隙躲进去，一大块坚硬的有机原料击中了它，二号听到了一声短促尖厉的叫声：七号失去了平衡，发狂地转动着它的八条脚爪，摔在了高高的悬崖底下那松软的红土上，汹涌的有机原料、废物和垃圾组成的潮水立刻把它淹没了。
二号带着轻微的哀伤，眼睁睁地看着它消失了。
这次小小的事故没有引起大机器的任何变动。
大机器照旧不定期地运转着，有机物和洪水的侵蚀每天照样发生着。
鳄鸟二号失望地面对着这一切。
没有新的人来顶替七号的工作，没有任何新的东西出现。
大机器永恒不变地横卧着，仿佛从远古至今，轰鸣着迎接下一次潮汛的到来。
二号自动顶替了七号的工作，它现在每天得干两个人的活，这没有什么好抱怨的，除了工作，它想不出有其他可干的事，不过它开始喜欢思考了。
有时它会放下手头的工作，躲在一个缝隙深处冥想，它是谁？
它从哪儿来？
这种日子是从什么时候开始的？
鳄鸟二号想不起它的童年了，刺眼的日光，清冷的空气，外面的情景在它的梦中出现。
既然它梦见过，那么一定有过这些东西，它不是在洞穴中长大的，想起这一点总是让二号感到一阵迷茫和兴奋。
可是双份的艰辛工作没时间让它想得更多，食腐生物和垢斑日复一日地在暗处滋长。
鳄鸟二号驱动着它的小小身体四处巡游，不断地伸出它的触角探查四周，开动多台金钻头，铲除下玷污大机器的东西。
这些有机废物是鳄鸟能量的来源，只有不断地工作才能保证自己不至因饥饿而软弱无力，这也是永恒不变的世界秩序。
二号还开始经常地俯视脚下那片红土，神秘的死亡之地带着一种奇怪的感召力，那儿潜伏着一种涌动的变化无常的生命暗流。
鳄鸟二号看到了那块潮湿的沼泽地上布满了奇怪的植物，长满了密密的枝杈，不断地长高变矮，变幻着颜色，涓细的水流就在下面暗暗流动。
如果在阳光下，那儿一定是片葱郁的充满生机的土地，阳光！
二号的头脑中又一次闪过这个意念。
从遥远的洞穴口中透入的神秘的光线就是阳光吗？
向那儿靠近的冲动第一次在二号的意阀中轻微地响着。
洞穴深处的黑暗也是一个让二号感到好奇的地方，地狱的入口据说会喷出硫磺和火来(硫磺？
火？
又是莫名奇妙的意念)，可是那儿只是一片黑暗，迷陷一切的黑暗中你会忘记一切，忘记大机器，忘记洪水，忘记滋生的食腐生物。
鳄鸟二号有时会想起七号，带着若有若无的羡慕，不过它不会重蹈七号的覆辙，死亡是违背秩序的。
大机器永恒不变地蠕动着，潮水般的洪流从它身边呼啸涌过。
事情渐渐地变得有点不对劲了，连埋首于工作和沉思的二号也感觉到了，从黑暗深处传来阵阵的不安，大机器的蠕动变得犹豫和迟疑起来，那种常从洞穴深处传出的轰轰雷声稀疏了，连白色悬崖下的红土地也不安分地涌动起来。
终于有一天，大机器的撞击声完全沉寂了下来，只有那种亘古不变的嗡嗡的颤动声压抑着洞穴里的每一个角落。
二号起初对这种变化也很奇怪，不过它得抓紧时间利用这段寂静的时间来细查自己的内部自从顶替了七号的工作以来，它磨损得比过去厉害多了。
一股不寻常的气氛突然包围了它，即使是在它赖以藏身的深深缝隙间，它也能感觉到大机器明显地紧张不安起来。
二号停止了自我检视，张开了触角倾听着，它知道，有什么东西终于来临了。
突然，一声震耳欲聋的，可怕的怒吼声划破了洞穴的宁静，挟带着轰轰的回响声扑向远方的亮光阳光在那一瞬间里，照亮了洞穴里的每一个黑暗的角落。
这一声嚎叫里，有痛苦，有愤怒，有威胁和受伤后的无奈感。
那是从抖动着黑暗的地狱深处传来的天籁，一阵可怕的震动和疯狂的嗡嗡声把鳄鸟二号吓坏了，但是大机器并没有垮下来，这个巨大的白色城堡显然是招到了某种内在的侵袭。
二号爬出藏身之地，蹒跚地向洞穴出口爬去，向着阳光爬去，它想知道发生了什么事。
在路上，它又看见了一个鳄鸟，这是鳄鸟四号，它在刚才的震动中受了伤，创伤使它丧失了部分活动能力，只能歪歪扭扭地打着转。
＂你好！＂
二号向它打了个招呼。
语言装置有些迟钝了，不过还可以运转。
＂你知道发生什么事了吗？＂
四号挥舞着一只触角，指着前面说：＂我不知道出了什么事，但我可以感觉到破坏发生在前面。＂
二号谢过了它，开始独自向洞穴口爬去，把四号留在这使它很难过，不过它帮不了什么忙，只能是这样办。
它自己的脚爪也磨损得很厉害，只能一瘸一拐地前进，还发出讨厌的刮嚓声，在来自洞口的光亮中，它看清了一个深深地陷在了沉思中的狂乱的机器人。
＂鳄鸟一号，你感受到了破坏了吗？＂
二号很不礼貌地敲了敲这个机器人的背甲，把它惊醒。
＂是的，是的，我感受到了。＂
一号转过头来生气地看了它一眼，然后又改变了主意，指着悬崖下还在涌动的红土地说，＂你注意过这东西吗？＂
＂是的，＂二号回答说，＂我注意过，土地的上面有着生命。
它哺育了生命。＂
＂不，不仅仅是这样的。＂
一号得意洋洋地说，＂我有一个想法，大机器和它是一体的，它们就是生命！＂
大机器是生命：这个新意念狠狠地击中了二号，让它觉得天旋地转，它就象被击伤的七号那样，惊慌地舞弄着脚爪，张大了嘴。
＂你能证实吗？＂
＂我已经证实了。＂
＂你是怎么接近土地的，洪水会送了你的命，＂一号不安地看着从洞穴口泻入的阳光，终于说道：＂我没有沿着内墙壁下去我打穿了大机器！＂
＂你侵犯了神圣的大机器？＂
二号低低地叫道，它居然侵犯了神圣的不可侵犯的世界秩序，这秩序从它们诞生的第一天起就深深地印在它们的脑海中。
＂我只能这样。＂
一号烦躁地回答，在大机器上来回打着转，＂这违背了秩序，但秩序本身是不完善的。
你知道那些在秩序的背面生长的暗斑和食腐生物......还有那被大机器碾碎了的鳄鸟，不断磨损的脚爪和吸盘......＂二号沉默了。
＂跟我来！＂
一号简短地说。
它领着二号来到了一个靠近悬崖底部的绝壁上，在光滑坚硬的白色物质上有一个狭小的口子，坑道壁显得很粗糙。
他今年３０岁，相貌平平，小眼睛，高颧骨，头发散乱，常穿质料普通的夹克衫、旅游鞋。
频繁的旅游使他面庞黑瘦，皮肤粗糙，打眼一看，就像一个靠体力挣钱的劳工。
他自幼继承了祖父的医术和性格，却没有继承他好静的生活方式。
他酷爱旅游，也喜欢各国的精美饮食，喜欢住豪华的饭店。
他至今仍是单身。
只要行医有了一定积蓄，他就立即揣上信用卡和护照，直到把钱花光才回去。
美国的拉斯维加斯赌场，太平洋中的复活节岛，约旦的死海，意大利的威尼斯水城，澳大利亚的史前壁画洞穴......到处都留下了他的足迹。
无论在国内国外，找他看病的人都奇怪他与众不同的收费方式：治愈一个病人，他要收取此人平均年收入的一半。
这样，那些衣食不足的病人实际只象征性地交几个钱，富豪则被狠狠地宰一刀。
好在找上他的病人一般都与死神签约，一旦遇救，欢喜还来不及，不会计较医药费的多寡。
吃过早饭后他找到柜台经理。
阿瓦迪经理大约四十岁，缠着包头，穿阿拉伯长袍，他礼貌恭谨地用英语问：＂尊贵的客人，有什么事需要我效劳吗？＂
皇甫林笑嘻嘻地说：＂有一点小麻烦，我的信用卡已透支了，现金所余无几。＂
他的英语不大地道，勉强能让对方听懂，对方稍一愣，立即圆滑地笑道：＂我们的惯例不接受赊欠。
你需要同国内联系吗，我们可以提供便利。＂
＂不，我既不是来赊欠，也用不着要国内汇款。
我想请你找一个得了顽症的有钱人。＂
阿瓦迪经理目光中透出几丝怀疑，不过他很礼貌地把怀疑收藏起来：＂你是医生？＂
＂不错。＂
＂你擅长哪个领域？
心血管，内分泌，泌尿，神经，还是妇科？＂
皇甫林笑哈哈地说：＂都能应付吧，我的医术中没有这些分工。＂
阿瓦迪经理的目光变冷了，面前这家伙把牛皮吹得未免大了一点。
他停顿片刻后说：＂正好我知道首相小儿子法赫米１０年前得了过敏顽症，曾去十几家著名医院求医，都没有治愈。
你愿意给他治病吗？＂
他的话语中包含着警告意味。
但那个貌不惊人的中国医生笑嘻嘻地说：＂让我去试试吧。
请你为我找一个汉语翻译，费用由我支付，我的英语不太地道。＂
首相的私宅离海边不远，占地十分宽阔，透过低矮的花篱，能看到几十幢房屋错落有致地散布在如茵的草地上。
棕榈树遮蔽着卵石小道，后院有巨大的游泳池，一线瀑布从假山上飞泻而下。
年轻的翻译奥斯曼按响门铃，同开门的仆人交谈几句。
仆人用电话请示后，便请他们进去。
客厅十分豪华，壁饰复杂的圆形屋顶，地上铺着做工精致的波斯地毯，墙角摆着巨大的中国古瓷花瓶。
还有巨大的苏丹羚羊角，苏丹鳄鱼标本，墙上挂着著名的古代大马士革钢刀。
这种刀弹性极好，变成头尾相接的圆圈后仍能弹回原状，它存世的数量很少，所以十分昂贵。
他们刚刚坐下，一行人就簇拥着病人匆匆进来。
病人带着隔离面罩，中等身材，比较瘦削，穿着Ｔ恤和宽松的长裤，大约２５岁，由于久囚室内，肤色显得苍白，目光忧郁冷漠。
病人身后有一位中年妇女，穿着做工精美的称作布拉叶的衣裙，未带面纱，一直用锐利的目光打量着闯上门的医生，从她雍容华贵的气质就可以看出她一定是首相夫人。
皇甫林坦然面对她的威严，只向她欠欠身子，说：＂请介绍病情吧。＂
身后一位男子大概是家庭医生，他详细介绍了法赫米的病情：他在１５岁时患过一场重感冒，没有及时治愈，随后对很多东西过敏，包括花粉、虫、灰尘等等，这种情况愈演愈烈，连麦片粥、酸渍柠檬这样的普通饮食也能致敏，呼吸室外空气都能引起严重哮喘。
过敏源太多，以致无法查清和对症治疗。
皇甫林毫不客气地说：＂他的免疫系统已全部紊乱了。
我想很可能与他生活过于安逸、小病大治等因素有关，所以实际是父母的溺爱害了他。
让他试试我的药物吧。＂
他从药盒里取出一些淡黄色的针剂和淡黄色的油膏，开始准备注射，首相夫人忽然严厉地问：＂你有把握治愈吗？
有把握不出医疗事故吗？＂
奥斯曼惊慌地看看夫人，赶忙把这几句话翻译过去，皇甫林冷冷地抬眼望望夫人，坦率地说：＂我的药只能调动病人的潜能，可否治愈，归根结蒂要靠病人自己，所以这些药只有８５％-９０％的显效率。
我的药物是很安全的，但也不敢保证绝对不会造成病情恶化。
是否诊治请夫人及早拿主意，不过我劝你们试一试，他这个样子，＂他指指玻璃罩中的病人，＂活着跟死人有什么区别？＂
翻译惊慌地看看他，不敢照实翻译，皇甫林厉声说：＂照我原话翻译。＂
＂不必翻译了，＂病人忽然用地道的北京话流利地说道，他在面罩里微笑着，＂７岁以前我是在我国驻华使馆长大的，汉语是我的第二母语。
请你放心诊治吧。
确实如你所说，我每天生活在恐怖和禁锢中，不能享受和风、绿草、碧水，时刻担心着食物中出现某种致敏因子，这种生活，真是生不如死。＂
他扭过头，用阿拉伯语同母亲交谈几句，表情非常坚决，母亲勉强点点头。
皇甫林反倒犹豫了片刻，他在病人从容的微笑里读出他的痛苦。
病人的心一定在滴血，这种终生的禁锢实在是太残酷了。
停了片刻，他轻声说：＂请你放心，我的治疗方法实际是很安全的，你知道人体免疫系统的作用机理吗？
尤其是特异性免疫。
你讲一讲，这对治病很重要。＂
＂久病成医，我多少知道一些。
简单地说，特异性免疫系统有Ｔ、Ｂ两种淋巴细胞，进入人体的病原体若与它们相遇，Ｔ细胞就转化为致敏淋巴细胞，再产生淋巴因子，可以溶解、封锁病原体，以上称作细胞免疫；
Ｂ细胞则转化成浆细胞，再产生抗体去中和或溶解病原体，抗体存在于体液中，所以称作体液免疫。
在与病原体搏斗以后，Ｔ、Ｂ细胞还能转化成记忆细胞，使人体在病后自动获得对该种病原体的免疫能力。
但有时人的免疫系统过于敏感，对进入体内的无害蛋白质也发生激烈反应，这就是我患的过敏症。＂
皇甫林笑着称赞道：＂行，这些知识就足够了。
现在请你坦诚地告诉我，你对我的信任程度有多少？
我一定要听真话。＂
年轻的病人犹豫了片刻，才笑着回答：＂４０％吧，毕竟你是一个陌生人，我们还从未遇到过你这种闯上门来的江湖医生。＂
皇甫林咧嘴笑道：＂谢谢你的坦率。
但从现在起，请你绝对信任我，你要从心底里认为我是真主派来的神医，我只要求你把这种信仰维持１５天即可。＂
他又收起笑谑，严肃地说，＂这不是玩笑，人的心理因素对调动身体潜能有很大关系。
你答应吗？＂
法赫米专注地看着他，良久才决然道：＂我答应。＂
＂请你告诉家人，我现在就要开始治疗，请他们离开。＂
法赫米用阿语急速地同家人说些什么，似乎还有小小的争论，但最终首相夫人同意了。
随后，除了私人医生和翻译，其他人都退了出去。
皇甫林让病人脱去衣服，趴在长沙发上，一边用酒精棉球在他的脊椎两边消毒，一边对病人说：＂既然你建立了对我的信仰，就请你不遗余力地作好两件事。
第一，你要让自己相信，这病是完全可以治好的。
人类本身就是在异己环境中进化过来的，如果人体没有抵御异己物质侵袭的本能－－包括杀死有害病原体和'忽略'抵御异己物质侵袭的本能－－包括杀死有害病原体和无害蛋白质两方面，人类早就灭亡了。
所以，每一个人体内都有这种潜能，只不过近代社会里，由于滥用药物或过分养尊处优，这种潜能被抑制了。
我现在只不过是唤醒它，唤醒本来就存在于你体内的本领，你记住了吗？＂
法赫米点点头，这些深刻的道理经皇甫林娓娓道出，就像一加一等于二那样确定，他没有理由不相信。
他感到脊柱附近发凉，一个尖锐的东西慢慢刺进去。
