云的归处是何方？
这就是藏花喜欢云的原因。
她现在就躺在绿草上，凝视着天空的云彩。
今天是正月十五，是元宵节，是她这种年纪欢愉的节日可是她却宁愿独自躺在这一片寂寞的草原上。
每逢过年佳节，她总是一个人躲得远远的，躲入一片空寂中，躲入自己内心的天空里。
尤其是今天。
一大早，她就溜出了家，溜到这里，然后从早上躺到现在。
云朵不知变化过多少形状，她却连姿势都没有换过。
山风带来了远方的泥土味，也带来了大街上的欢呼声和鞭炮声。
现在语人想必已进府受封了。
想到语人，藏花无奈地苦笑。
同样是养女，同样是花漫雪收养的女儿，待遇却截然不同。
语人长得美，说话声音也好听，不但人见人爱，就连她的养母花漫雪都特别疼爱她。
给她好看的衣服，好吃的东西，好玩的玩具，住的也是华丽的房间。
藏花呢？
一切藏花所能用的东西都是旧的。
不是语人用过的旧东西，而是别人不要的。
语人用过的东西，一切都毁掉，绝对不会留下来给藏花用。
五年前，花漫雪就已开始训练语人做一个＂花魁＂。
今年的＂花魁＂得主，果然是花语人，她果然没有令花漫雪失望。
她似乎是什么事都没有令人失望过。
她似乎天生就是个宠儿。
藏花天生好像就是个讨厌鬼，她顽皮、捣蛋，做的每件事都出乎人预料，都会令人头痛三天。
所以城里的人几乎都喜欢花语人，除了胡疯子是藏花唯一的朋友外．没有一个人愿意与她为伍。
就仿佛她是瘟神般的，一靠近她就会被传染。
藏花也乐得这样，一个人无拘无束的，多轻松，多自在，做任何事也不怕别人议论，也不必为任何人做勉强自己的事。
藏花相信，花语人一定过得很不愉快，尽管她表面上很欢愉，内心却一定很痛苦，很寂寞。
就像藏花外表看起来，别人一定认为她过的很痛苦，很无趣，实际上，她活得比任何人都愉快，丝毫没有一点烦恼之事。
可是今天她却觉得很烦躁。
如果说她烦躁，是因为语人被选为＂花魁＂，她是死都不承认的。
问她是为什么烦躁呢？
她自己也说不出原因来。
总之，她今天觉得任何事都不对，就连天边的云朵仿佛都变成了食人鹰。
藏花最讨厌食人鹰了，每次遇见食人鹰，她都会想尽办法将它打下来。
她认为所有动物里，食人鹰是最残忍的，人死了已经够悲哀，它却专吃死人的肉。
乌云如兀鹰般地盘旋于天空。
天边突然亮起一道闪电，接着雷声如闷鼓般地从远方传来。
＂下吧！＂
藏花依然不动地躺着：＂让这苍穹的甘汁，洗洗大地的尘埃。＂
雨下了。
起先只是点缀式的毛毛雨，越下却越来越大，最后简直就如瀑布般倾盆而下。
藏花还是不动，只是眼睛被雨水打得有点睁不开。
雨越大，她心里就越舒坦。
这阵雨来得正是时候，不但冲淡了天地间的寒气，也冲淡了藏花心里的烦躁。
就在她觉得眼睛实在受不了雨水的侵袭而坐起时，忽然看见大雨中有个人施施然地走了过来。
从小饭铺走出后，任飘伶就任凭雨点打在他身上，打在他脸上。
雨水顺着脸颊流下脖子，流入衣襟内，再由裤管流出，流入大地。
旧的流出，新的雨水不断地涌入，在这川流不息的过程中，任飘伶已走到了这一片绿草如茵的山坡上。
然后他看见一个人从草地上坐了起来。
一个仿佛刚从地狱边缘挣脱而出的人。
看见有人也在淋雨，藏花的心里更愉快了些，这世上还是有可爱的人在。
喜欢淋雨的人，一定有他的可爱之处。
这是藏花评定人品的五种方法之一。
＂嗨！
你好。＂
藏花愉快地挥着手，＂你是谁？＂
这时任飘伶正好走至藏花身旁，他一双懒洋洋的眼睛，有趣地盯着她。
藏花也很有趣地凝注着他。
＂你是谁？＂
他不答反问。
＂我的问题你还没有答复，我是不是可以晚一点回答你的问题？＂
藏花笑着说。
＂可以。＂
＂那么我再问你一次。＂
藏花说：＂你是谁？＂
＂你的问题我可不可以不回答？＂
＂可以。＂
藏花又笑了，＂不过这样，你当然也就得不到你的问题的答案了。＂
任飘伶笑了。
他这一笑，就仿佛寒冬里的阳光般令人心头一振。
他笑的样子实在很不好看，却又带有一种说不上的魅力。
这是藏花对他的笑容评定的结论。
＂任飘伶。＂
＂花藏花。＂
他坐下，就坐在藏花的旁边。
大雨淅沥，乌云渐淡。
＂有谁想得到江湖上最有名最贵的杀手，居然喜欢淋雨。＂
藏花笑着说。
＂名人也要吃饭。＂
任飘伶淡淡地说：＂况且淋雨可以使人脑袋清醒一点。＂
＂你的脑袋难道常常昏昏的？＂
＂一个月里大概有二十四五天是这样子的。＂
任飘伶回答。
＂怎么可能呢？＂
藏花问：＂看你的样子不像是天天醉的人？＂
＂世上除了酒以外，还有一种也可以使人脑袋昏昏的。＂
＂哪一种？＂
＂饿。＂
＂饿？＂
藏花仿佛有点吃惊：＂你时常在饿？＂
＂是的。＂
他笑着说：＂尤其最近半个月。＂
＂你难道忘了吃东西是可以治饿的？＂
＂我怎么会忘记。＂
任飘伶说：＂问题是，我想吃却没办法吃。＂
＂为什么？＂
＂你难道忘了吃东西是要给钱的？＂
＂你没钱？＂
＂你不信？＂
＂江湖上最贵的杀手居然会没有钱吃东西？＂
藏花说：＂谁会相信？＂
＂我。＂
任飘伶说：＂除了我之外，大多数的人想法都跟你一样。＂
＂你所赚的钱呢？＂
＂花了。＂
＂怎么花的？＂
＂吃、喝、玩、乐。＂
＂你不会省一点？＂
＂已经够省了，＂任飘伶笑着说：＂每次赚五十两，我都花了三天才用完。＂
＂五十两？＂
藏花又吃了一惊：＂你每次代价才五十两？＂
＂是的。＂
＂江湖传言，你是最贵的杀手。＂
藏花说：＂最贵的就是五十两？＂
＂那倒不是。＂
＂为什么你的代价只有五十两？＂
＂因为现在值钱的人，已越来越少了。＂
＂值钱的人？＂
藏花问：＂你杀人还分价钱？＂
＂当然。＂
任飘伶淡淡地说：＂有些人万两我未必肯杀，有些人只要五十两我就肯动手了。＂
＂哪些人是你万两也不肯杀的？＂
＂不该死的人。＂
＂该死的人，五十两你就拔剑？＂
＂是的。＂
任飘伶说：＂今天早上我就赚了五十两。＂
＂谁？＂
＂一个只值五十两的人。＂
任飘伶似乎不想谈论这件事情，所以他很快地转变了话题。
＂像你这种年纪的女孩子，应该是有安排不完的约会，你怎么会有空来这里淋雨？＂
＂是呀！
就因为约会太忙了，忙得几乎连吃饭的时间都没有，所以饿得头昏昏的。＂
藏花说：＂才会想到来这里淋淋雨。＂
＂是吗？＂
＂嗯！＂
＂真的？＂
＂假的。＂
藏花的眼神仿佛有了些伤感，她的声音也怪怪的。
＂这是我自己想的，也是我希望的事。＂
藏花的声音仿佛来自遥远的天边：＂事实上却不是这回事。＂
她接着又说：＂奇怪，我从来不会向人讲这种事，更不会在陌生人面前如此坦白。＂
藏花看着他，＂对你，我就觉得好像在跟一个老朋友聊天似的。＂
任飘伶将视线移向远方，他的眼神里也有了感伤。
＂那是因为我们是在雨中相逢。＂
他淡淡地说：＂雨不但使人头脑清醒，也会使人坦然相见。＂
他停了一会儿，接着又说：＂自古以来，'雨'一直都是诗人们感伤的代用词。＂
他说：＂在雨中很容易使人想起一些不该想的事，也会使人忘情地说出一切。＂
四周围是妍丽奇彩的柔纱幔子，微风那么柔和地颤动着，就像是轻淘上岸的浪花。
金角架上站着一支翠羽的鹦鹉。
白玉的地面上设置着熊皮的钦垫，有一尊古琴，花瓶里插着一束红梅。
这一切就像是一个梦。
比梦更要充满了玄疑！
迷幻......
杜铁池一个咕噜由床上翻了下来，只觉得身上兀自带有微微的懈怠。
他忽然明白是怎么回事了。
在雁荡，他与莹莹遭遇到百花教二女的那一幕，冉冉由记忆中升起。
他记得当时莹莹正在与那个＂九尾金蜂＂方红在斗法，对方二女被困于莹莹的法宝＂法华轮＂下，方红忽然扬手打出了一朵玉花，爆射出一阵奇香的彩雾。
随后他就什么也不知道了。
这么一想，禁不住吓出了一身冷汗。
这个地方，绝非是什么好去处。
想着，他放步向门外奔出，不意足下方一接近门前，倏地由门侧四周，闪射出长短均衡的七道黄蓝不等的光华，即有一股强大的弹震之力，把他身子向后弹了出去。
由于这股弹震之力，异变猛劲，杜铁池原先又未曾料及，猝然遭受之下，身子已被弹出七八尺外，险些摔倒，非但如此，全身上下更像是触了电似的半身发麻。
经此一来，他才忽然警觉到，原来就在这间房子里还设有厉害的禁制。
房子里另外开有两面轩窗，杜铁池却不敢再冒险撞出，他随手由一张玉几上拿起了一个镇纸隔窗掷出，不意那镇纸才经出手，即由窗前卷起一片红光，将镇纸弹回坠地，杜铁池呆了一呆，站在当处动弹不得。
心里想着八成是着了那魔女道儿，待要施展飞剑攻破眼前禁制，不意单手方向腰间一探，才发觉到那口围束在腰间破月剑，连同七修真人留赠的一口七修剑，两口前古神兵，俱已不翼而飞，非但如此，就连随身的法宝囊，也被人解了下去。
固然两口仙剑，连同法宝囊，剑有仙法禁闭，非擅知开启口诀者万难启开施用，只是这等仙家异宝，关系着他未来的仙业至钜，甚至于与整个正派的未来安危，都有极大的关系，却是万万遗失不得。
现在杜铁池忽然发觉到全部遗失，自是非比寻常，一时急出一身汗来。
眼前到底是一处什么地方，他还弄不清楚，只觉这间玉室面积甚大，室内除了这张玉榻以及前述各物以外，另设有一面玉鼓，高悬空中，更有红白两面长幡，交插着置于榻前，更不知是什么家具，站在室内隔窗眺望出去，更见玉阁飞檐，长桥掠波，鳞次栉比，好一派富贵光景。
杜铁池左右观望了一刻，心中越是大惑不解。
他自从深悉七修心法，拜饮＂灵石仙液＂之后，早已身具异能，只是有些功能苦在不能自知，又因上来被＂百花毒散＂迷昏了头，现在且已苏醒，却还有些混沌，并未完全恢复过来。
这时猝然发觉到厕身非地，不得不打点起精神来。
当下他强自镇定着，在熊皮厚垫上坐下来，心念着七修仙法中的＂返璞归元＂坐功图谱，试着闭目调息了一刻。
约盏茶之后，起身站起，遂即神清智爽，较之先前，判若两人，当下运用慧目四下再次观察一遍，这一次可就看出了一些蹊跷，目光视处只见玉室内迷漫着一片氤氲之气，绕着这间玉室四周，却有一圈红蓝异彩，形同是一面透明的玻璃罩子，将整个房子罩定，而在出口处，却开有类似门户的一处洞口，却有黄蓝不等的七道光华隐约将门前罩定。
这道七彩奇光，形若一道长虹，作弧状垂下，一端罩向门前，另一端却发自一面形熊怪异的镜面上。
杜铁池若非曾饮用过万载难逢的＂灵石仙液＂，对于这些暗设的室内禁制，万万难以窥知。
他虽然身具多方异能，本身功力更在恢复之中，只是仍同凡人一般，具有非常的好奇之感，对于一切的玄功异术，都心存迷惑，似知不知，如悟又非。
玉室内的一切，大大地提高了他的警觉，本身虽在危困中，吉凶不知，只是眼前的这些明暗设施，却大大地激发了他的好奇心！
他既然窥知了眼前虚实，就把注意力投注在那面看似怪异的镜面上。
那是一面六角形，约有手掌大小的白骨铜镜，镜身悬在玉榻上方石壁，不十分高，杜铁池只须略企足尖即可摸到。
他急欲要知道这是什么地方？
却碍于室内的禁制，不便出入，既发觉到那层无形的禁制，是由墙上那面骨镜发出，说不得就要将它移动一下。
当下他不假思索地伸手向镜上扪去，果然手指方一扪向镜面，即如同先前那般感觉一般，一股奇大的反弹力，将他整条手臂高高弹起，几乎有折断的感觉，这才道厉害，再试着由侧面摸过去，却是没有事。
他手摸着镜面的骨架，只觉得这小小一面镜子，却似重有万斤。
杜铁池正待聚结真力，把这面骨镜移开，忽然耳边听到了一些什么。
须知他自从饮过＂灵石仙液＂之后，各类感官均极灵敏，只须略一聚神，即可察视听于微妙之境，即使成道有年的修为之士，亦往往不及。
这时他仿佛听见了一种＂呼呼＂破空之声，由于他本身亦此道中人，是以乍然一听，即可判定乃是＂剑遁＂之声。
换句话说，就是有人来了。
他赶忙移开了这只手，向后退开。
身子方自站定，即见室外月白色的光华闪得一闪，一个粉裙罗衫的绮年少妇，已现门前。
杜铁池认出来人正是＂九尾金蜂＂方红，后者已轻启莲步走向门前。
只见她手掐灵诀，向着门上一指，镜光立隐，遂即含笑步入。
杜铁池注意到那道七色镜光，一俟方红步入之后，遂即又自行射出，仍如前状将门户罩定。
＂九尾金蜂＂方红似乎未曾想到杜铁池已经醒转过来，不禁微微一惊。
＂哦！＂
她手摸桃腮，挑着一双细长的眉毛笑道：＂敢情你已经醒了？＂
杜铁池面色一沉道：＂这是怎么一回事，这是什么地方，你把我带来这里干什么？＂
方红＂格格＂一笑，翻着一双桃花眼瞟着他：＂我的少爷，你先别急啊，干嘛的，像炒爆豆似的，倒是叫人家喘上一口气呀！＂
杜铁池其实已无须再问她什么，也能猜知是怎么回事了，心中固是惊惶不已，表面上越加地力持镇定。
＂无耻妖女，＂他冷冷笑道：＂我乃七修真人末世衣钵传人，你岂敢欺凌与我？
还不快点将我飞剑法宝持还给我，我也就念在你无知，不再论罪，要不然的话，哼哼......＂
＂九尾金蜂＂方红乍闻得对方竟然是＂七修真人＂衣钵传人，由不住大吃了一惊，可是紧接着她凤杏一转，粉脸上遂即带出了一片笑靥，当下轻笑一声，向前走了几步，在玉榻上坐下来。
＂你说什么来着，小兄弟？＂
声音里充满着娇媚：＂你是七修真人的末世传人吗？＂
杜铁池睁圆了眼道：＂你岂能不信？
那把七修剑就是证明！＂
方红脸色微微一变，却又吃吃笑道：＂这也就对了，怪不得那把剑我弄不开呢，原来是七修老前辈的仙剑！
小兄弟，来到了姐姐我这个地方，你也用不着害怕，我又不是老虎，还会吃了你？＂
杜铁池见对方少妇，樱口桃腮，粉面着春，人本来就长得不错，再特意地一妆扮，也落得一朵鲜花似的，眉梢眼角，更显出春情万种，心中由不住微微一动。
当下暗忖道：不好，这妇人分明对我不怀好意，我却是不能着了她的道儿。
还敢不敢贫嘴。＂
张无忌却正色道：＂时辰不早，该动身了。＂
赵敏奇道：＂动身？
你要干甚么？＂
张无忌道：＂进济宁城啊！＂
赵敏一想这主意不错，适才这一大闹，城上之人只怕早已困极，不会加意提防了。
二人当下换了身黑色夜行服穿上，却见张无忌又用一黑色面罩将脸遮住。
赵敏微微一愣，便即明白，城中有明教之众，若给认出，于明教终是无益的。
赵敏便也用一块黑布将脸遮住，只露一双明亮的眼睛在外。
两人犹如要去行窃一般，模样煞是诡异古怪，张无忌本想说笑几句，但想及汝阳王，便即住口。
二人悄悄出了营帐，摸到南门墙角，抬头望去，城墙高约七八丈，虽不见人影，却听得见巡夜的脚步声，防范甚是严密。
张无忌将手中绳索抖开，一头系在腰间。
他认准方位，便向赵敏点点头。
赵敏蹲下，双手托着他的足踝。
二人同时用力，但见张无忌腾空而起，随即空中一个梯云纵，又向上窜出三丈，正与城墙齐平。
跟着他使用乾坤大挪移心法身体向前飘出两丈，悄无声息地用手夹住城垛，贴在城墙之外。
便在此时，闻有脚步声走近，张无忌屏声静观，一共有十名士卒走过，却是巡夜的。
待士卒走远之后，张无忌右手运力，五指布满九阳神功，＂嗤＂的一声插入石缝。
用力试了试，知城垛能吃得住，遂用左手抓住绳子抖了三下。
须臾，赵敏退后三丈，将绳子扯直，亦抖了三下。
张无忌左手运力一抖，一条黑影疾射身边，赵敏双掌已经牢牢夹住城垛。
此时又有巡夜之人走近，二人不动声色。
待哨兵走过之后，张无忌左手一抖，将长绳收拢在手中，对赵敏点点头。
二人翻身上了城墙，急向对面窜去。
＂甚么人，站住！＂
张无忌暗叫一声：＂糟糕！＂
原来二人横穿城墙之时，已给两头巡视而来的哨兵发觉。
二队巡哨共二十人正挺枪嚷着扑来。
霎时，守在城墙上的数千士卒便被惊醒，却一时懵懂，弄不清敌人在何方，只是大声喧哗不已。
张无忌眼见势危，便将长绳向城内抛去，背靠城墙，＂呛＂地抽出屠龙刀，对赵敏急道：＂你先下！＂
赵敏微一愣，却见左右各十名巡夜哨兵便要扑到，只得急忙抓住张无忌系在腰间的绳索，向城内滑下。
赵敏下滑之中，二名哨兵已同时扑到，挺矛直刺张无忌两肋。
张无忌腰间长绳上悬着赵敏，不能腾挪，遂右手挥刀格开右边的长矛，左手一把捉住左侧刺来的矛头。
他左手顺势一拉，握矛哨兵便仆倒在他脚下，但见他脚尖一点，早封了那人穴道。
眨眼之间，又有四支长矛从两侧刺来，张无忌屠龙刀一挥，将四支长矛斩断。
不想这些士卒甚是悍勇，见矛头被削，并不惊慌，手腕一翻，手中枪杆当头又砍将下来。
尚有二矛又当胸疾刺而至。
张无岂展开乾坤大挪移心法，双手一引，四条短棍正打在当胸刺来的二支长矛上，替张无忌解了此困。
六人立不住身形，俱皆前至张无忌身前。
张无忌运指如风，早将六人穴道点了。
四条短棒，二支长矛尽皆撑地，六人竟是不倒，团团围在张无忌身前。
余人见这六人将张无忌围住，还道已经捉住了张无忌，便纷纷走上前来。
突觉六人情状有异，正自惊疑时，张无忌只听赵敏在下叫道；＂
好了！＂
紧接着便传来兵刃撞击之声，想是下边已有士卒和赵敏斗上了。
正要飞身而下时，墙上之人已发觉不对，早已有两支长矛从人缝中向张无忌刺来。
张无忌手一挥，已将屠龙刀插回刀鞘，双手接住刺来的两只矛头，手腕一抖，便将长矛抢过。
此时又有几支长矛寻隙刺入，张无忌却早已飞身跳下城墙。
城墙下已是一片通明，原来守城士卒已燃点起火把却见数十人正在围斗赵敏，远处尚有大队人马奔来。
张无忌身在半空，看得分明，赵敏身后正有七八条长枪刺来。
赵敏拙于招架身前之敌，已无暇顾及其后了。
张无忌大吼一声，犹如半空中响了一个惊雷。
众人愣得一愣，赵敏身后的七八条长枪早给张无忌半空掷出的长矛击落。
张无忌甫一落地，就势一滚，手中另一支长矛着地横扫，早绊翻七八人。
跟着倒转矛柄，手捏矛头，出手如风，霎时间点翻了数个人。
众人见他神勇了得，惧生了怯意，不由得慢慢向后退去。
张无忌却担心他们退开之后，乱箭射将来，那却不易招架。
急道：＂快走！＂
手中长矛一挥，向士卒冲去。
众人如何敢挡，虚晃两枪，便闪出一条道来。
赵敏紧随其后，杀出了重围，顺着一条街，向城中奔去。
身后众兵士发声呐喊，俱皆追来。
却如何还追得上。
张无忌当先转过一条街，却见对面气势汹汹地奔来一队骑兵，一见张无忌，便张弓搭箭。
张无忌立时停步，却听＂＂的一声，背后一个重物向自己脑后撞来，急忙一矮身，那团物事飞过头顶，＂叭咯＂一声摔落在街上，跟着便传来一阵痛苦的呻吟之声。
张无忌大奇，回头向赵敏看去，却听赵敏＂咯咯＂地娇笑个不停，手指着地上一条长绳，也不言语。
张无忌这才恍然大悟，原来他腰间系了一条长绳，危急之时，一直未能收拢。
他二人从城墙下冲出之时，一名士卒见他身后拖着这条长绳，当即俯身抓起，想将张无忌拽住。
却不料张无忌此时早已展开轻功，身形快逾鬼魅。
那士卒当即给带了飞起来，如同纸鸢一般附在长绳末端。
士卒但见两旁景物飞也似地向后，早骇得魂飞天外，情知只要一放手，自己非得摔个鼻青眼肿不可，是以紧紧抓住长绳，哪敢放松丝毫。
张无忌此时九阳神功急速在全身流动，又专心对敌，竟未发现自己身后长上了这样一条尾巴，待他突然一停步，那名倒霉的士卒便给直摔了出去，听他呻吟之声有气无力，显是摔得不轻。
张无忌也觉有趣，正待发笑之时，只听将＂嗖嗖＂几声，长箭裂空向自己射来，急忙缩身躲在街角。
回头一看，后边追兵将至，便道：＂上屋！＂
＂嗖嗖＂两声，两人已跃到屋顶之上。
赵敏笑道：＂快将你的尾巴收了吧！＂
张无忌一笑，左手一抖，将长绳收拢揣往腰间。
二人随即展开轻功，脚步轻点，眨眼功夫，便消失在济宁城中那数千幢黑黝黝的屋檐之中。
二人向北方奔了一阵，见再无追兵跟来，便停下身形，向四周打量了一番。
赵敏指了指左前边一幢黑漆漆的深宅大院道：＂此处怎样？＂
张无忌笑道：＂敏妹真是公主脾气。＂
赵敏不再理他，向那间大院奔去。
几个起落，二人已跃入大院之中。
此间看上去似一富贾之家，但闻里屋传来两个人的呼吸之声，显然是夫妇两人，均已熟睡。
张无忌从赵敏手中接过短剑，从门缝中插入，待抵到门闩，轻轻拨得几拔，只听＂叭嗒＂一声轻响，门闩已经脱落。
仔细听去，屋内两人竟未察觉。
张无忌便轻轻将门推开，二人闪身入内，又稍稍将门关上。
黑暗之中，依稀看清了烛台所在，赵敏遂打燃火折，点燃了蜡烛。
烛光之中，但见屋内陈设极是奢华，大红罗帐之内，夫妇二人兀自熟睡。
龙飞吃了一惊，心中暗道：听这人声音耳熟，好像是在饭馆里碰上的那个瞎子。
想到这，他三脚两步奔了过去，却不见桥下有人。
他往桥上看看，也不见有半个人影，喊了两声，更不见有人答话。
此时天交四更，龙飞只好转身奔回李三宝家。
陆光远见龙飞一个人回来了，问道：
＂龙飞，赫连姑娘呢？＂
龙飞心中暗道：我可不能说实话。
老爷子为我保媒，我满口答应，结果把姑娘带出去给杀了，老爷子一听准得气坏啦。
想到这，他笑道：
＂老前辈，赫连姑娘说我二人已将婚姻订下，须回家去禀告一声，因此我也不便阻拦。＂
陆光远点头道：
＂禀告家里知道是应该，只是这姑娘也太性急了些。＂
说完让龙飞坐下，便又和别人谈唠。
沙千里那里见龙飞一人回来，不见赫连芳，不由暗暗皱眉，心中暗道：龙飞，我把实情对你说了，你说你自己能办好这件事。
可现在你一个人回来了，这件事你到底是怎么办的？
沙千里心中虽然这样想，可当着众人又不好问龙飞。
不过，沙千里做梦也没想到，龙飞会给赫连芳一刀。
这时，丁宝钟见天已放亮，便对况文通道：
＂二哥，咱们什么时候走啊？＂
况文通道：
＂时间不早了，咱们这就告辞吧。＂
龙飞对陆光远道：
＂老前辈，我和他们二位哥哥还有些事情要去办，过些天我再来看你。＂
说罢，三人起身告辞，李三宝等人也不再挽留。
众人起身，一直将他们送到院外。
龙飞三人出了杭州城，奔彩云岭二柳庄而来。
沿途之上，三个人谈谈唠唠，晌午时就到了二柳庄。
况文通和丁宝钟将龙飞让进上房屋，吩咐书童速去准备午饭。
他们三人坐下时间不长，忽听屋外有人道：
＂况文通和丁宝钟在家吗？
请出来相见。＂
况文通一听，心中暗道：
来人是谁？
怎么书童儿也没进来禀报一声？
三人相互看了一眼，起身来到屋外。
只见在院中站着五人，其中有两个老道。
那两老道不是旁人，正是＂卧云居士＂月满天和＂莲花居士＂白乐天。
另外三人本是俗家打扮。
况文通三人立刻想到了，月满天和白乐天在这儿挨了揍，如今请来高手，看来他们决不会善罢甘休。
想到这，况文通上前，抱腕道：
＂我就是况文通，月、白二位仙长在下认得，不知另外三位是谁？
到此有何指教。＂
内中一人冷笑道：
＂你既然问了，大丈夫行不更名，坐不改姓。
我住在降龙滩，又叫卧虎峪，我姓虎名叫虎登山。＂
况文通一听；
谁？
降龙滩的虎登山？
这个主可厉害，在杭州这一带很有名头。
龙飞那里一听，心中暗想：你姓虎，我姓龙，真要比试较量起来，我也未必会败在你的手下。
龙飞想到这，将说话之人细一打量，不由暗竖大拇指。
只见那人长的是铁肩玲珑背，豹头环眼，威风凛凛。
况文通那里继续问道：
＂这位朋友，不知你来找我有何事，咱们可请到屋里去谈？＂
虎登山摆手道：
＂不用了，还是在外面说话方便。＂
况文通道：
＂既然如此，有什么话就请说吧。＂
虎登山转身指着月满天和白乐天，对况文通道：
＂他们二位奉当朝严阁老之命，来请你师兄弟二人同去北京，要委以重任。
你们不去倒也罢了，为何恃强凌弱？
我与他俩是好朋友，朋友吃亏焉有不助之理！＂
况文通问道：
＂你要怎样？＂
虎登山道：
＂我只问你俩，北京城到底去是不去？＂
＂去怎样，不去又怎样？＂
＂你们俩要是去，咱们是满天云彩都散了，两位仙长吃点亏就吃点亏吧，俗话说，'不打不相识'嘛，彼此结为朋友。＂
＂那如果我要是不同意呢？＂
虎登山冷笑道：
＂嘿嘿，朋友，那两位仙长的打就不能白挨。
吃苇子还席，借谷子还米，我虎登山要替两位仙长在你们面前讨教几招。＂
况文通听他这样一说，道：
＂既然如此，那咱们就别逗嘴了，亮亮自己的平生所学吧。＂
况文通说罢就要动手。
龙飞上前拦住道：
＂且慢，二位兄长，这两个老道是小弟我动手打的，现在虎壮士要为他俩出气，前来讨教，理应小弟先来。＂
原来龙飞不想和虎登山他们结下梁子，常言道，多个朋友多条道，多个敌人多分险。
龙飞恐怕况文通和虎登山动起手，两者之中必有一伤，因此他上前拦住况文通。
此时龙飞心中暗想：能不动手不动手，非动手不可那也没办法。
博古通今怪书生见龙飞自告奋勇，心中暗想：上次让他赶上了，这次又让他赶上了。
我要是说，兄弟，这次和上次可不一样，人家请来能人了，还是由哥哥我来吧。
我这位龙贤弟只怕会生气，为什么？
我小瞧他了。
想到这，况文通点头道：
＂好吧，龙贤弟，你可要多加小心。＂
龙飞道：
＂哥哥放心，小弟心中明白。＂
龙飞说罢，转身来到虎登山跟前，抱腕道：
＂朋友，我这有礼了。＂
虎登山身形一站，竖背挺胸，定双睛打量龙飞。
只见龙飞威风凛凛，气宇轩昂，心中暗想：莫非打两位仙长的是他？
想到这，他抱腕还礼道：
＂朋友，请问贵姓高名？＂
龙飞道：
＂刚才你说了，大丈夫行不更名，坐不改姓，你既问我，我就告诉你。
我原籍家住陕西凤翔府，姓龙名叫龙飞。＂
虎登山一听，不由一皱眉头，问道：
＂莫非说卧云居士月满天和莲花居士白乐天两位仙长到这来请人，他们两下里说翻了，是你动手打了两位仙长？＂
龙飞点头道：
＂不错，大丈夫做事敢做敢当。
两个老道一时疏忽，败在了我的手下。
如今虎壮士你到这来是为了朋友，我也是为了朋友。
不过，我有几句话要对你说。＂
虎登山道：
＂有什么话你就说吧。＂
龙飞道：
＂虎壮士，你今天到这来是为了给朋友找场子，还是为了给北京城的严嵩办事？
如果你是为了两个朋友才出头露面，那咱们也别再说以前是谁对谁不对。
好朋友了好朋友的事，虎壮士，咱把话说开了，冲着你，我向你的两个朋友赔礼。＂
虎登山听龙飞这样一说，二目凝视着他，心中暗想：这个青年倒也明白事理。
我要是为两个老道来找场子，人家说了，冲着我要给两个老道赔礼。
想到这，虎登山开言道：
＂这位朋友，假如我要是为了请况文通哥俩赶奔北京城的事情而来，那你该如何？＂
龙飞听罢，笑道：
＂奸贼严嵩的名声你不会不知道吧？
他身为右相，官居阁老，一人之下，万人之上。
可他不思忠心报国，却上欺天子，下压群臣。
在朝中非亲者不取，非利者不用。
你没有学问想做官，到他跟前把钱花到，花多大的钱做多大的官。
虎壮士，你想想，这样的官对老百姓能有好吗？
为什么？
因为他们的官都是花钱买的，是＂捐班＂不是科班。
他们花了本钱，就要在老百姓的头上加相加税，想方设法去搜刮民脂民膏。
本钱刮够了不算，他们还要刮利钱，是个个贪赃枉法。
普天下怨声载道，民不聊生。
虎壮士，你要是听我说的有理，你就不必再替这个严嵩到这来请我这两个朋友。
俗话说，'鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品格高'。
去给严嵩鹰犬，他就是给座金山，我的两个朋友也不会答应。
可这两个老道不干，人家不去，他们想要把人家的脑袋带去。
因此我们双方说翻了才动的手。
虎壮士，我说的这些话你要觉得有理，就请你带人离开这里。
＂东方白之所以被制服，就是赖本宫的镇宫秘技，何以在大石桥边对他会忽然不灵？＂
铁杖姥姥寿眉深锁。
＂莫非他学到了什么克制之道？＂
公主小玲也是秀眉紧蹙。
＂这很有可能，他逃出石牢是依靠外力，而非本身的能耐，这证明他有同伙，而他的同伙绝不是泛泛之辈，说不定他的同伙之中有不世出的高手，能够破解我们的神功，但目前在徐家集的外人屈指可数，会是谁呢？＂
＂最可疑的是那叫卜云峰的。＂
＂根据我们踩得的线索，姓卜的跟他是初交......＂
＂也许表面上装作如此。＂
＂这不难证明！＂
＂姥姥，照这样下去，我们的秘密......＂
＂这说不定就是对方的目的，东方白刚现身徐家集，头一个拜访的对象是'不为老人'，他的目的非常明显。＂
＂我们大大地失策。＂
＂什么失策？＂
＂东方白曾经落在我们手中，为什么不当机立断，以非常手段迫出真相，而要对他宽容？
现在他更上层楼，居然无惧于我们的神功，如果他更进一步......＂
＂小玲！＂
铁杖姥姥面露苦笑道：＂我们是有些失算，不过最先的目的是想了解他的背景，同时想迫出他杀人的目的，眼前的情况显示他已逐渐露出底牌，我们只消循线追索，不难水落石现，完成我们多年来的心愿。＂
＂他相当狡猾，居然一再否认杀人。＂
＂只要真相揭开，他便无所遁形，不过......老身依然觉得这次的血案另有内情，也许两件不同的事搅和。＂
＂他真的会是'魔刀鬼影'的传人？＂
＂即使不是也必有相当的关联。＂
＂这事该禀明夫人！＂
无弃师太开了口。
＂暂时不要！＂
铁杖姥姥摇摇头道：＂夫人目前身体欠安，不宜惊扰，等我们有了进展再请示也不迟。＂
＂目前该怎么办？＂
＂抽丝剥茧，稳扎稳打，按部就班地来。＂
卜云峰倘佯在乡间小道上，锦衣鲜履，仿佛是无所事事的公子哥儿踏青闲游，又像是风流雅士醉心自然景色。
其实他是另有目的，几天来，他已踏遍了徐家集周近的每一个角落，破屋草寮他都不放过，田舍野居，小庙古祠也一一探访，逢人便打听一个极美的女子。
现在，他停身的位置是距汪家菜园眼望可及之处。
他似乎沉思出了神。
在距他约莫五丈的树丛里，有一双眼睛盯着他。
三条人影从小路的一端出现，缓缓向他迫近，等他惊觉，人已到他身前两丈不到之处，而且停了下来。
来的是一个手拄鸠头拐杖的白发老妪，老妪身后是一青一白两名少女，看上去像是祖孙又像是师徒。
路很窄，卜云峰准备侧移......
这老妪正是＂坤宁宫＂的总管＂铁杖姥姥＂，跟随的两名少女穿青衣的是竹青，穿白衣的是兰馥。
铁杖姥姥目如电炬，直照在卜云峰脸上，略不稍瞬，那样子似乎要看彻人心深处，竹青和兰馥也凝眸望着卜云峰。
卜云峰极有风度地笑了笑，侧向路边，没开口。
气氛显然地不和谐。
＂你叫卜云峰？＂
铁杖姥姥发了话。
＂在下正是！＂
卜云峰抱了抱拳，现出惊讶的样子道：＂不知老婆婆何以......＂
＂不要问！＂
铁杖姥姥抬了抬手，止住了卜云峰的话头道：＂礼貌上老身称你一声卜少侠，希望你能据实回答老身的问话，一个字也不要假，不然你就会后悔，现在说一说你跟'无肠公子'东方白是什么关系？＂
＂东方白？＂
卜云峰挑了挑眉道：＂同投一店，同是他乡作客，彼此有个认识，仅只如此，什么关系也谈不上。＂
顿了顿又道；＂
不过，被此还谈得来就是！＂
＂真的是如此？＂
铁杖姥姥扁了扁嘴。
＂在下没说假话的必要！＂
＂很好，那你先交代清楚来路？＂
＂对不住，不便交代。＂
＂非交代不可！＂
＂老婆婆依什么理由非要在下交代来路不可？＂
＂不必告诉你！＂
＂那在下只好方命了！＂
说着，脚步一挪......
＂别动，在没交代清楚之前，休想离开半步。＂
＂老婆婆！＂
卜云峰面色一沉，嘴角浮起一抹冷笑，寒飕飕地道：＂在下之所以容忍是为了敬老，并非怕事，希望老婆婆不要逼人太甚。＂
＂逼你又怎样？＂
＂在下一向不喜欢被逼！＂
＂在老身面前你还没资格发这种狂言！＂
杖交左手，右手立掌当胸，老眼精芒似电，老脸也沉凝十分。
卜云峰作出戒备之势，他不知道对方将施展什么功力，意料中定然是很不寻常的一击，从对方的神情便可看出，他把内劲蓄足十成。
铁杖姥姥推掌，但只推出一半，无风无浪。
卜云峰正待反击，一犹豫之间，忽感真气消泄，机伶伶打了个寒噤，心里立知不妙，但双掌仍本能地挥出。
这一挥等于是虚招，半点劲道都没有。
铁杖姥姥一摆头。
两名少女立即上前左右挟住卜云峰的双臂。
卜云峰惊愣万分，这种怪功他连听都没听说过。
＂卜少侠，现在你可以交代了！＂
铁杖姥姥收掌，又把拐杖交回右手道：＂你跟东方白到底是什么关系？＂
卜云峰惊愕只是暂时，定定神，脸色回复正常。
＂这种关系很难解释！＂
＂说说看？＂
＂他是在下的猎物。＂
＂猎物？＂
这回轮到铁杖姥姥错愕了，她完全不明白卜云峰话中之意，目芒闪了闪又道：＂这话什么意思？＂
＂很简单，在下此次到徐家集来是为了狩猎，猎取的对象便是东方白，老婆婆明白了吧？＂
表情显得很神秘。
铁杖姥姥深深想了想。
＂卜少侠，不要在老身面前耍花招。＂
＂这不是花招，是实话。＂
＂那你把话说明白些？＂
＂这关系在下的身份！＂
＂噢！
那就表明你的身份？＂
＂在下的身份在衫内右腰！＂
铁杖姥姥眉头微微一皱，努了努嘴，挟住卜云峰右臂的竹青伸手撩起他的外衫，赫然发现他腰间悬的号牌，不由呆了一呆，她不知道那是代表什么？
铁杖姥姥可是见多识广，一眼便看出那是公差的腰牌，上前两步，仔细看了看，老脸一紧，退回原位置，示意两少女松手。
竹青与兰馥虽不明究理，仍立即松手退开，脸上自然是困惑之色。
＂卜少侠是南阳府的公差？＂
＂不错！＂
卜云峰点点头道：＂一个小小捕头。＂
＂哦！
卜捕头，适才多有得罪！＂
铁杖姥姥面上现出歉然又惶惑之色。
＂好说，不知者不罪！＂
＂卜捕头此来......＂
＂说过了，狩猎，对象是东方白，缉他归案。＂
竹青与兰馥在知道卜云峰的身份之后，有些不安。
＂南阳金狮子刘陵的案子？＂
铁杖姥姥一猜便中。
＂老婆婆说对了！＂
＂可是......卜捕头与东方白同住一店，为何迟迟不下手逮捕他？＂
＂时辰还没到，现在已经不单是金狮子一案了！＂
＂喔！＂
铁杖姥姥深深点头，她当然明白徐家集一连串的血案都与东方白有关：＂东方白什么来路？＂
她想从卜云峰的口里探出东方白的出身来历，主要是证明东方白究竟是不是＂魔刀鬼影＂的传人。
＂他的来路还在追查之中。＂
＂噢！＂
＂老婆婆，刚才所赐的一掌......＂
＂对不住，对不住！＂
铁杖姥姥扬掌隔空一划。
卜云峰回复了功力。
＂老婆婆的门户能否见告？＂
＂这......＂铁杖姥姥面现难色。
＂既有困难就不必了，在下一向尊重江湖规矩！＂
卜云峰立即转了舵，脸色一正，道：＂在下有两个小小要求，希望老婆婆俯允。＂
＂捕头太客气了，请吩咐？＂
＂第一，请保守包下身份的秘密。＂
＂这不消说得，老身知道。＂
＂第二，在必要之时，请老婆婆方面协助行动。＂
＂当然，老身这方面也是受害者。＂
＂在下十分感激！＂
＂不敢当，捕头言重了，还有别的......＂
＂暂时没有了！＂
现在俺夫妇想把这仇人的首级带往绍兴府，到先父母坟墓前拜奠一番，以慰泉下幽魂。
现在暂且向众位告别。＂
龙在霄笑道：＂你们从这地方起到绍兴，在路上起码要耽延半个多月，这首级岂不要腐烂了吗？
罢罢罢，俺成全了你这番孝心吧。＂
说着，就在身边取出一个革囊递给黄三泰道：＂你把这顿首级，贮在这革囊中，无论你们走多少路程，耽搁多少时候，包管你皮肉都不会有一些儿改变的。
你们就装着他赶紧动身吧。＂
黄三泰接了革囊，把窦成的首级装在里面挂在腰间。
他夫妇二人拜谢过龙在霄，又向郝龙称谢一番，请他回北峡山替他在师父师母前请安，然后和众人作别，先下山去。
龙在霄领着伍秋月、陆锦枫，回转福建回龙岭。
郝龙也和大家作别，自往北峡山去。
这里众人又在山寨中搜索了一番，重新放了一把火，把山寨烧了个冰消瓦解。
大家赶下山去，武万年带着蒋雄，回转沂州。
濮大勇、贺兆熊、李彬同往河北去看望白马李七侯。
各人分道而去。
且说武万年、蒋雄回到沂州，因武万年往乌龙山去时，已打发他的伙计先赶回镖局，重新整理了一番，所以当武万年、蒋雄回到沂州时，镖局门口依然系着一批一批的骡驮子，顿时生意又兴旺起来。
蒋雄就要到大姑山梧桐村去，寻找凤凰张七，向朱光祖索还望月神驹。
武万年便笑道，＂你既然和朱光祖已翻了脸，凤凰张七叔，你不过见过一次面，他们哪里就肯把这匹马还给你呢？
据俺的意思还是你在镖局中照应着，待俺自己赶到梧桐村去拜见张七叔，或者能把这龙驹索回来。＂
蒋雄道：＂就是这样，大哥去辛苦一趟吧。
倘若他们不肯把马给还，俺情愿和他们去拼命。
再不然，俺就邀请江湖上的各路好汉，叫大家评一评这公理，看张七叔的面子上过得去吗？＂
武万年说：＂好，俺倘若去讨不回来，就凭你自己去和他们交涉吧。＂
隔了几天，武万年就离开沂州，由安徽往江西省来。
不几天到了大姑山。
那梧桐村乃是大姑山脚下的一个村落。
那大姑山又叫做硅山，在鄱阳湖当中，山势陡峻，横扼湖口，来往上下必须借船只摆渡过去。
武万年立在湖边，但见烟波浩渺，出色青葱，来往的帆船虽络绎不绝，但没有一只拢过岸来。
武万年等候了半天，也没有等着一只船，不禁心中有些焦急，就沿着湖边，一路向低洼处寻了过去，只见港汊纷歧，丛菁密布，哪里有半个船只的影子。
他正在凝神注意的当儿，就听得拔刺一声，由荻港芦汊中放出一只船来。
那船头上一个丫角小童，手摇一支短桨，咿咿哑哑地直把那船摇近岸边，就笑着对武万年说道：＂大爷想是乘船过湖，咱们这只船，却很稳快。
大爷要到什么地方，俺是路径很熟悉的，快请上船，待俺送你过去吧。＂
武万年看这童子，不过十五六岁，生得粉面丹唇，并且能言会说，十分讨人喜欢，就点点头道：＂好极好极，俺是要往大姑山去的，你快把船摆拢过来，摇俺过去。
停一会儿俺重重地给你船钱吧。＂
那童子笑着，就拿一根竹篙，顿时把船撑到岸边停泊住。
武万年提了一个小包裹，一纵身已上了船头。
那童子又拿眼睛，不住地对他打量，就说：＂爷把包裹放下，就请进舱中去坐吧。＂
武万年跨进舱中，把包裹搁在一边，解下单刀，脱去外衣，就坐在包裹上面，见那童子拿竹篙轻轻一点，船便离岸，一直撑向湖心去。
这时，一轮红日已渐渐挂在桅杆上面来。
那童子一边打着桨，一边唱着山歌。
那山脚下飞起一群水鸟，映着苍茫暮色，明照晚霞，构成一幅绝好的天然图画。
武万年看了一会儿，忽然看见那山畔的人家，有几处都飘起一缕一缕的炊烟来，自己也就觉得饥肠辘辘。
再向舱里舱外细细地观看，见船上并没有炊具，他就对那童子说道：＂这船上就是你一个人吗？
谁供给你吃饭呢？＂
那童子哈哈地笑道：＂这船上现在只剩俺一个人，因为俺的爹妈，都被人家雇做伙计，俺自己弄着这船，有一餐没一餐地度日，不怕客人笑话，现在却有好几天没吃饭哩。＂
武万年心疑，暗说：＂俺看他长得这样丰润，怎说几天没吃饭呢？
再看他身上还穿着旧绫绸的中袄，更不象一个贫苦人家的子弟。＂
未免就有些不相信起来，又看他把船，渐渐只向汊港荒僻处摇了进去。
那一钩新月，挂在天空，虽然天已昏暝，却还辨得出方向来。
他见这船反摇转了过来，心中就忽地一动，暗说：＂莫非这是一只贼船？＂
但他又想这样一个小孩，哪里就有这胆量做贼？
就是有些能为，自己也不愁应付不了他。
想到这里，便半信半疑地坐在舱中，细细察看他的举动。
不一会工夫，就见芦荻中又摇出一只船来，那船上却立着一个短装结束的女子，把两脚踏住船头，只一拗，就把船溜削过来，顿时两只船，并头比翼地钉在港中，不能移动。
那童子就揭开船板，霍地抽出一柄刀来，对武万年一指道；＂
呔，你认识你家小爷爷了吗？
这柄刀就是吃饭的本钱，你快些过来纳命吧。＂
武万年哈哈大笑道：＂好小辈，你们原来是一伙劫贼，敢到祖宗爷面前来充长辈吗？＂
说着就握住钢刀，蹿出舱来。
等那童子把刀砍下，武万年把刀一架，二人就在船头上大战起来。
那女子只见武万年的一口刀，上下翻飞，十分了得，她也并不跳过船来，只把手一扬，就听得呼地一声，有两道光，迎面飞来。
武万年识得是极厉害的暗器，就赶紧地把身体往下一缩，那两道光从他顶门上飞过，都钉在船沿上，原来是两把金钱日月镖。
武万年避过了日月镖，也把手臂一抬，一支袖箭还飞过去，这支箭不偏不倚，直贯那女子的咽喉。
那女子只把头一低，把口一张，就把一支箭紧紧地咬住，飞身一纵，跳过船来，一个转身，就从腰间掣出一根软鞭，对武万年迎头直甩过来。
武万年只觉得这条鞭，象神龙掉尾，势不可挡，随即也运动神功，用刀敌住，三个人搭上手，又大战起来。
叵奈这船头上的地方狭窄，三个人都不能施展所长。
三个人当中，尤以武万年不善在水面上作战，所以进退腾挪，都觉得十分吃力，心中就未免有几分焦灼，只得卖一个破绽，把臂肉一努，出其不意，一袖箭直射在那女子的右手腕上，就见那女子甩了软鞭，翻身落水。
武万年看见女子落水，就奋勇舞刀，直取那童子。
那童子究竟敌不过他，也从船板上滚下湖去。
武万年虽把他二人打落下水去，但他自己却不懂水面上的生活，并且夜间也辨不清一定的方向，这船又往什么地方摇去呢？
他只得呆立在船头上。
正没个摆布，忽然觉得那船摇荡起来，武万年立脚不牢，一个头晕栽倒在船上，顿时那船就元宝翻身似的，船底朝天，把武万年翻下水去，那女子却早把他捞在手中，往腋下这一夹，顷刻就跳上那一只小船。
杜天啸虽说并无恶意，然而他时时处处形影不离地跟在自己身边，并且总在暗处，这就使得欧阳茹倩心头老大不自在。
于是，欧阳茹倩便设想出这样一个主意，故意将案子做大，迫使杜天啸不得不现身。
至于现身之后怎么办？
欧阳茹倩自有办法：带着他，将他好言抚慰，而后，找个时机，杀了他。
除掉自己的心腹之患！
武功再高的人，也防不了由暗处出来的毒手，特别是出自＂心上人＂的毒手，何况杜天啸心智已失，更是无法提防的了。
岂知杜天啸竟然不见了踪影！
事到如今，欧阳茹倩只得靠自己了。
她一把长剑，舞得飞快，护住全身。
＂擒贼擒王！＂
欧阳茹倩在危急之时方寸不乱，一个＂梯云纵＂，身子腾空，到了库房顶上。
她知道，周遭的敌人，定为库房顶上的汉子所指挥。
她人在半空，库房顶上的彪形大汉已将一把朴刀，迎面拦腰砍来。
欧阳茹倩脚不着地，无从借力，便将长剑一竖，荡开朴刀，跟着剑往前送，刺那彪形大汉的胸脯。
那彪形大汉没想到一个姑娘家，竟然如此凶悍，吃了一惊，急忙后退，才避开了致命的一击。
彪形大汉的身子尚未站稳，欧阳茹倩又是一招击到。
她审时度势，知道今日敌众我寡，如不骤下杀手，便无法全身而退。
当下，欧阳茹倩使出了吴钩越王十八剑，迫得彪形大汉只得连连后退。
他虽说有几分蛮力，但哪里见过吴钩越王十八剑这等精妙的剑术？
心知不妙，想着要招呼同伴，却被剑气迫得连话也说不出来。
欧阳茹倩一招＂卧薪尝胆＂，剑从下向上撩到。
彪形大汉一个＂铁板桥＂，剑尖从他的肚皮上掠过。
彪形大汉刚想站直身子，谁知道欧阳茹倩剑到中途，猛的变招，以剑当刀，往下剁了下去。
彪形大汉大惊失色，知道自己绝难逃此一劫了，不由得闭目待死。
忽听得＂当＂一声，彪形大汉奇怪地睁开眼睛，却见欧阳茹倩已是长剑脱手，身子摇摇欲坠。
彪形大汉大喜，喊道：＂喂，大伙儿听着，点子中了剧毒啦！＂
原来，欧阳茹倩中的那一镖，蘸了见血封喉的剧毒之药。
欧阳茹倩不知道，还在打斗，药性散得快了，昏迷倒地。
彪形大汉伸手去抓欧阳茹倩，边道：＂抓住了女贼，大伙儿在吴道台面前，都是一场天大的功劳，大伙儿快去领......＂
乐极生悲，彪形大汉的＂领赏＂的＂赏＂字尚未来得及出口，便见一个浑身雪白的身影如大鹏展翅，轻盈地掠了过来，在他的哑门穴上只是轻轻一点，他便如泥雕木塑一般，作声不得了。
还是白衣人心存善念，手下留情，没有点他的死穴，才保住了他一条性命。
白衣人身在半空，伸出一只手来，提起欧阳茹倩，如飞而去......
杜无邪与龙小音在运河码头上，一直等到天明，忽见一艘大船，疾驶而来。
船头上，站着几个短打汉子，向岸上指指点点，像在说着甚么。
杜无邪屡遭凶险，已成惊弓之鸟，见了这等情形，问龙小音道：＂音妹，你看这船，又是甚么路道？＂
龙小音如没听见一般，连看也不看，低了头，默默地在想着心事。
杜无邪道：＂音妹，你在想甚么？＂
龙小音抬起头来，答非所问地说：＂杜大哥，你会离开我么？＂
杜无邪道：＂我说过的，不把你交到江舟帮手里，我是决不离开你的。＂
龙小音道，＂是把我送到江舟帮总舵么？＂
杜无邪脱口而出，道：＂那是自然。＂
龙小音一下子舒展眉头，喜笑颜开地说道：＂你真是我的好大哥！＂
说着，情不自禁地在杜无邪的脸上亲了一下。
龙小音是情窦初开的少女，对男女之情似懂非懂。
在无为山庄，听说毒手杜婆婆一相情愿地要找她做杜无邪的甚么媳妇儿、而那时杜无邪还是个痴呆之人，加上毒手婆婆蛮不讲理，是以龙小音一想到这档子事儿，便心有余悸。
然而经过这些天的患难与共，龙小音不仅改变了对杜无邪的看法，并且不知不觉地产生了情愫，将杜无邪看成是自己的靠山，是一个极可信赖的兄长、朋友，极怕与杜无邪早日分手了。
是以在听得杜无邪说要将她送到总舵之后，竟做出了亲昵的举动。
杜无邪毕竟比龙小音大了两岁，知晓人事，当下面色通红，道：＂音妹，你可真是淘气得紧哪！＂
龙小音＂嘻嘻＂笑道：＂杜大哥，君子一言，驷马难追，你得说话算话呀。＂
杜无邪道：＂难道我还骗你不成？＂
龙小音忽然嘬起嘴唇，一声清啸，就听得在那大船之上，也传来同样的一声清啸。
杜无邪奇怪道：＂音妹，你同船上的人认识么？＂
龙小音笑道：＂岂但认识，那其实就是我们江舟帮总舵的大船呢。＂
杜无邪松了口气，道：＂阿弥陀佛，送佛送到西天，杜无邪总算有个交代了。
把你交给他们，也就了了我的一桩心事了。＂
龙小音忽然抽咽起来。
杜无邪道：＂你看你，真是个小孩子，一会儿哭，一会儿笑的。＂
龙小音道：＂你说话不算话，你说过的，要送我回总舵去的。＂
杜无邪道：＂你跟他们回去，不也是一样的么？＂
龙小音嗔道：＂不一样，我不要你离开我。＂
龙小音真情毕露，使得杜无邪极受感动，他抓住了龙小音的手，说道：＂音妹，杜无邪又痴又呆，武功又不高强，有甚么好的，教你这般待我？＂
龙小音道：＂因为，因为你对我好......＂
话音未落，大船已经来到二人跟前，船头上站着江舟帮青龙旗的古旗主古吉，大声问道：＂岸上可是杜无邪杜少侠么？＂
杜无邪站定身来，道；＂
正是在下，贵帮龙姑娘也在这里。＂
古吉听了，不等船靠岸，身形骤起，从船上飞到了岸上，那距离足有十余丈远近。
杜无邪高声赞道：＂好轻功！＂
古吉到了杜无邪面前，忽然翻身拜倒，说道：＂江舟帮全帮上下，拜谢杜少侠救援本帮龙姑娘之恩！＂
杜无邪急忙回拜，道：＂区区小事，古旗主也太过客气了。＂
古吉道：
＂鄙帮得到牡丹杜夫人杜女侠的知照之后，帮中公议，让在下来接龙姑娘回帮，也恳请杜少侠去本帮盘恒些日子。＂
原来，牡丹杜夫人为了让弟子在江湖上扬名立万，存心去见了到处寻找帮主独生爱女的古吉，告知了龙小音的下落。
听了古吉的话，杜无邪微微迟疑了一下。
他脑子刚刚恢复正常，原来浑浑噩噩的他，忽然觉得有许多做也做不完的事情在等着自己。
他想告辞，去做自己的事去，然而当他的目光一接触到龙小音那近乎哀求的目光，又想到自己送她到江舟帮总舵的承诺之后，告辞的话怎么也说不出口了。
杜无邪道：＂恭敬不如从命，在下按古旗主的吩咐做就是了。＂
龙小音脸上顿时笑成一朵花。
古吉大喜，又说了许多客气的话，才向龙小音行礼问候，一边派了帮众，急速赶回总舵报信。
大船掉回头，向江南驶去。
三天之后，船到江舟帮总舵。
江舟帮总舵设在长江边上的一条河岔里，大船刚刚驶进河岔，古吉就点燃了船上的一只号炮，就见河岔两旁的一人多高的芦苇丛中，忽然驶出十余只小船，每一只小船上都悬挂出一面红缎子，缎子上写着几个字：＂杜少侠德配天地＂。
古吉已经请杜无邪与龙小音来到船头，杜无邪悄声对龙小音道：＂音妹，贵帮帮众对你可是敬重得紧呀。＂
龙小音微笑着说道：＂音妹是跟着杜大哥沾光呢。＂
杜无邪只是初识几个字，对红缎子上的＂德配天地＂四个字仅仅识得而已，甚么意思便不甚了了，是以悄声问龙小音道：＂音妹，甚么叫德配天地呀？＂
＂会不会他已经离开了开封？＂
＂这......在下没有把握，因为始终无法监视他。＂
翁师爷长长吐口气又道：＂他根本没跟任何人打交道。＂
＂那姓乔的呢？＂
＂对了，刚刚传来的消息，姓乔的不赴洛阳，又住进了静虚山庄的贵宾院，曾跟静虚夫人有过数次秘会。＂
＂秘会？
呃！＂
姓柴的老者点点头：＂这证明鲍侯爷已老迈无能了！＂
＂在下猜想狂客跟乔依人之间不可能没有联络。＂
翁师爷想到了什么似的，双睛突地一亮：＂柴老，在下想到了一个移花接木之计，不知是否可行......＂
＂你说说看？＂
翁师爷伸过头去，附耳低语了几句。
姓柴的老者听完之后眯起眼，深深地想。
＂好计，不过......＂
＂不过什么？＂
＂老夫得请示，不敢擅专。＂
＂呃！＂
姓柴的老者点点头，语调突然转变得很阴沉地道：＂翁师爷，老夫感觉这桩交易恐怕有问题......＂
＂柴老怎会有如此感觉？＂
＂从我们跟万人敌开始到现在，一个被杀，一个人挨刀，三个人被诡异手法所制，这表示有第三者插进了脚，目的是阻我们的耳目。
而姓万的本身是职业杀手，居然在重酬之下一再推托，这表示万人敌已经受到第三者的影响......＂
＂这问题在下也想过。＂
翁师爷沉吟着道，＂依事实来说，跟万人敌过不去的只有两个人。
一个是跟他有宿怨的无伤剑，另一个是被他揭穿底牌的狂客，这两个人都不可能会阻他的财路。
万人敌更不可能受他们两个人任何一个所左右，第三者是谁呢？
目的又何在？＂
翁师爷抓耳搔腮，苦苦地想。
＂在我们的耳目被阻塞之际，无疑的是第三者跟他秘密见面的时刻，我们必须设法查出来。＂
＂是，不过......＂
＂不过什么？＂
＂时机紧迫，克不容缓，错过了可能满盘皆输。
眼前的情况应该怎么应付？＂
姓柴的老者默然，脸色不停地变幻。
末申之交。
这时段是酒店最清闲的时刻，午餐过不久，晚餐还早着，一般食客除非误了时，极少在这段时间里上门。
逍遥酒楼的小二们在清扫整理过餐厅之后，都各找地方安歇养神，准备应付最繁忙的夜市。
只有一个当值的小二伏在靠门边的桌上打盹，店门一片空荡荡。
这时候，一个食客上了门，是个皮肤黝黑的中年人。
这来得不是时候的食客，正是化身鼎鼎大名的职业杀手＂黑面勾魂＂万人敌的岑不凡。
由于眼前浓雾也似的情况呈现胶着而无法突破，他在牢房般的悦来客栈闷得慌，所以出来舒散一下。
又由于第一个找上他的主顾翁师爷和姓柴的老者落脚在这里，受潜意识的支使，所以他上了逍遥酒楼。
＂砰！＂
岑不凡入座之后，重重拍了一下桌子。
正在打盹的小二惊得直跳起来，揉揉眼，这才发现客人已经入座，忙近前来。＂
客官用点什么？＂
小二哈着腰。
＂酒！＂
冰冷的一个字，但随即又加上一句：＂汾酒，要上好的。＂
＂是！
配点什么菜？＂
＂精细的四五样。＂
＂是！＂
小二应了声，布上杯筷，然后转到后面。
偌大的餐厅就只剩下岑不凡一个人，后面隐约传来刀铲的声音，空气显得很冷清，他把眼前的各种情况从头分析最先找上自己的是翁师爷，但态度暧昧，到现在为止没指出特定的对象，不知葫芦里卖的是什么药？
其次是刁一招，竟然肯付五千两黄金的惊人代价买乔依人的命，原因仍然是谜，但他却丢下了话，准备改与圣手神判接头。
圣手神判当然不会接这笔买卖，三日限期一到，自己将如何应付？
然后无伤剑与丁鸾先后来谈买卖，提出的条件相同但相当古怪，均以同等代价买委托人的对象的消息。
而无伤剑透露了＂影子＂两个字，如果翁师爷提出的对象涉及＂影子＂两个字，这笔买卖就是他要谈的。
丁鸾呢？
是否跟无伤剑一样？
如果是，证明两人就是一路。
酒菜送了上来，两热两冷，岑不凡斟了酒，连喝了三杯，继续想当初被安排这出戏目的是想钓出＂绝天剑＂诸葛轩，他曾以驼背老者的姿态出现静虚山庄，人当然还在开封。
可是事与愿违，他毫无动静，反而招来一连串的意外事故，以职业杀手的立场，势不能拒绝买卖，否则戏就唱不下去了，非改弦易辙不可......如何突破这胶着的局面？
想，头脑在发涨。
陆续来了六七个客人，分据座头，呼酒叫菜，餐厅里开始不宁静，但半不见仍陷在自己的思潮里没去注意。
＂二少爷，您今天起得晚，还没过午！＂
小二的声音显得很恭谨。
＂唔！
就在餐厅里吃，不必送到房里。＂
似曾相识的声音，岑不凡不禁抬起头，这一看，呼吸为之窒住，从里面出来的是一个翩翩佳公子，英俊潇洒，不是别人，赫然是过去在大洪山中出现过的姚大少爷，也就是四海神秘客的另一个化身。
记得当时四海神秘客曾揭过蒙面巾，显露的面目正是这个形象，显称为姚大少爷。
但他又说了一句话：＂姚大少爷并非区区，区区也不是四海神秘客。＂
这说明了姚大少爷只是化身，四海神秘客的真正身份仍然是个不解的谜。
四海神秘客极有风度地在岑不凡的邻桌坐下。
岑不凡激动无比，他目前极需要见四海神秘客，想不到四海神秘客主动现身，而且就住在逍遥酒楼里。
翁师爷和那姓柴的老者也投在同一地方，显然这不是巧合。
当然，岑不凡现在是职业杀手万人敌的身份，只能故装不识。
下意识的岑不凡徐徐转动目光，这才注意到餐厅里的七个酒客分占了三个座头，都是中年汉子，个个精悍，不用说全是道上的。
又是一个酒客上门，是刁一招。
岑不凡心中一动，不是时候的时候忽然来了这么多无聊的酒客，当然是事出有因。
刁一招站在进门处环视了酒座一周，目光落在岑不凡的脸上深深一瞥，算是暗中打了招呼，然后自就一个座头，叫酒点菜。
岑不凡的脸孔像块黑铁，静待情况的发展。
突然，四海神秘客＂噢＂了一声，离座起身，步到岑不凡的桌边，拱手揖道：＂万老大，还记得在下吗？＂
岑不凡不明白四海神秘客的用意，只好含混地＂唔＂了一声。
四海神秘客笑着道：＂我们在襄阳曾有一面之缘，想不到会在开封重见。＂
顿了顿，又接下去道：＂在下姚东篱，江湖朋友戏称姚大少爷，记起了吗？＂
＂噢！＂
岑不凡作出恍然而悟的样子，但脸孔仍冷得不带丝毫感情。
四海神秘客毫不客气地在岑不凡对面坐下，正好小二端了酒菜出来，四海神秘客酌上酒。
所有的目光全朝这边射来，然后又不约而同地扫向刁一招，目光一扫而敛，但岑不凡已然警觉座上酒客全是刁一招的同路人。
他在想，他们的目的是什么？
监视自己还是别有图谋？
四海神秘客举杯道：＂万老大，在下敬你！＂
岑不凡也举杯，双方喝干照杯，四海神秘客又把酒斟上，神态之间对岑不凡表示相当的巴结。
岑不凡对眼前的情况仍然是感到扑朔迷离，心里知道必有缘故，但却无从想起，他希望四海神秘客能有所提示。
＂万老大到北方来有一段时日了吧？＂
＂呃！
是有一段时日了！＂
岑不凡将话应话。
＂在下想向你打听一个人......＂
＂向区区打听？＂
＂唔！
以万老大职业上的需要，应该会注意到此人，因为此人曾在襄阳一带掀起过大风大浪，不是无名之辈。＂
四海神秘客煞有介事。
＂谁？＂
＂狂客岑不凡。＂
四海神秘客一字一句地大声说了出来。
江杰见堡主虽是暂时躲过崔义，还是得赶紧退出船坞，若容他一出来巡察，就不易脱身了。
遂把堡主诱得离开香主的大船，自己赶忙现身，盗了船坞里一艘小梭艇，举着总舵的令旗，闯出船坞。
江杰仗着道路熟，竟驶到分水关水岔子内，弃艇登陆，找了这么个所在。
把自己奉燕赵双侠大侠追云手蓝壁之命，来接应堡主，请堡主不要单身冒险，还是多带几个得力的同门往里淌，以免失闪，并且务必偕乾山归云堡万老侠一同前来，万老侠新得的地煞潜龙剑，实有莫大之助。
江杰把自己出身来历说完，王道隆是又惊又喜，欣然说道：＂你能得蓝大侠收你为门下弟子，真是你毕生之福。
他在我淮阳派中数一数二的人物，你只要好好用功，将来我淮阳派还要仗你昌大门楣呢！＂
江杰道：＂堡主这么过分夸奖，徒儿可实不敢当，徒儿只求堡主多多教导，即是徒儿之福了。
堡主，现在已是四更左右，徒孙想请堡主赶紧把分水关的形势察看一番，跟着离开这里，一到黎明时，就不好走了。＂
王道隆随即点头道好，立刻站起来道：＂那里可以了望分水关的形势，这里可有道路可通么？＂
江杰道：＂正为这里可以冒险一试，要是徒儿自己可不敢从这里眺望，这里有极险的一个矗立的岭脊，只能借着这种半阴半晴的天气，冒险上去，要是晴明的时候，可不成。
这里离分水关太近，只要有星月之光，极容易被驻防分水关的贼党发觉，这里莫看着没有什么埋伏，只要行踪一败露，分水关上面的芦笛一响，四面八方立刻有四十只快艇出现，有一个水岔子就有一队贼船，每一个水岔子就有四名水鬼下水，堡主请想，任凭怎样好身手，也无法飞渡过去。
那样非借武力不易撞出去了。＂
王道隆道：＂既是这样你就赶紧领我察看一番，赶紧赶回雁荡，调集群雄，再来动手吧。＂
小龙王江杰口中说着，脚下可是不动，王道隆这一催着走，江杰口中颞颥着道：＂往前去非有轻功绝技的不易往上揉升，徒儿恐怕天亮了也上不去。＂
这位堡主微微一笑道：＂不妨事，你指点明白了，我还能携带你上去。＂
江杰此时觉着很不好意思的，遂用手一指道：＂堡主看离开脚下这片危石，住前过去五六丈，就是一个岭湾，往上升的地方，只有这岭湾，任凭那里来人全看不见，最讨厌的是分水关上面有数十盏孔明灯，在这种昏沉的夜里，二十丈内，绝难逃开他的灯光搜索，所以必预防到贼党或有意外的事，在这时发生，我们的行踪极易被牵连的被他们发现，以致用灯光照射这种平素不注意的所在。＂
当时王道隆遂点头道：＂好吧，我们倒要看一看这个所在，＂王道隆说着把左掌往江杰的右肋下一插，喝了声＂随我来。＂
脚下一点，腾身窜出两丈多远来，往那突起的怪石上一落，飕的身形又腾起。
江杰就觉得如同腾空驾雾一般，更兼着在黑夜间越发的目眩神迷，方在惊惧的当儿，王道隆已把身形停住，自己和堡主并在岭湾内，正是自己所说的地方，江杰此时越发折服堡主的武功精湛，轻功提纵术果然有超凡出众之能。
王道隆问道：＂江杰，可是这里么？＂
江杰道：＂不错，正是这里，堡主若是为保安全，还是自己上去，徒儿怕带累得堡主展不开手脚。＂
王道隆抬头看了看上面，高有十五六丈，虽是险峻，倒有斜坡，凭自己这身本领，倒还容易上下，遂说道：＂不必替我担心，不妨事，你尽管把心放稳，这里比较雁荡边山飞壁悬崖容易得多了，不要介意，随我来。＂
王道隆仍然是单掌挎住江杰，气纳丹田，抱元守一，施展轻功绝技＂八步赶蟾＂的功夫，身形展动，捷如飞鸟般轻登巧纵，往这座岭头上飞纵上来，江杰哪还敢睁眼，吓得心胆俱裂，心想这种深夜，只要一失足，就得粉身碎骨！
仅一转念之间，身形已然停住。
他惊魂甫定，睁眼看时，只见自己和堡主全停身在岭头，堡主气不涌出，面不改色，自己从心里敬服淮阳派掌门人，果然是名不虚传，这种身手，江湖上实在少见，凤尾帮中也很见几位施展轻功的，只是像这种功夫的还没有见过。
江杰不禁一时童心未退，随即向王道隆面前一跪道：＂堡主，我不求武功练到怎样，只盼堡主能把这种轻功传授与徒儿，我就感恩不尽了。＂
王道隆听江杰说出这种傻话来，噗哧一笑道：＂你快快起来。
这种功夫绝不是这么一厢情愿的，你只要有志向，将来什么功力全能练的出来，这种轻功，要看个人的本质如何，才能断定，你不要目我这点薄技就能独步江湖，你师祖追云手蓝璧，矮金刚蓝和，全是以轻功提纵术纵横江湖，没遇过敌手，我对于轻功比起你二位蓝师祖来，还差的多哩！＂
江杰遂站起，王道隆向东北看了看，又道：＂分水关在哪里？
怎么没有一点动静？＂
江杰道：＂徒儿倒上过这座岭头，往上还得越过那段石梗去？＂
王道隆和江杰走向那段石梗子，果然一过这道石梗子，再往东北一看，只见离开停身的地方，有二三十丈远，正是凤尾帮恃为天险的分水关，虽在深夜里，可是那白茫茫的正是四出的江流，这座分水关高耸出水面，两峰夹峙着，那当中是分水关的门户，水面上疾流奔腾，从里面往外反是顺流，在水上是阻着一段坚固木栅，在两边的峰头上明着虽没有人，暗中却不断的有黑影晃动。
江杰用手指着那分水关道：＂堡主，你看，这分水关实在够厉害的，您看那上面的黑影，就是贼党们的巡察，他们没有一定的时候，不按着更次随时全有人不断的到上面察看，下面也......＂
刚说到这，猛的离开立身的地方有六七丈远，突然飞起一只巨鸟，凌空飞去，不过是一眨限的工夫，仅是那巨大的两翅，忽扇忽扇的带出风声来。
江杰说了半句话，突然住口，向王道隆道：＂堡主，我们赶紧躲避，大约准有灯光照过来察看。＂
果然，这时候闪出四道黄光向这边照来，王道隆和江杰已全借乱石障身，当时一看这种情形，只要是闪避稍慢，准得被贼党发觉，可见得贼党果然厉害，丝毫不肯放松，跟着四道灯光顿敛，立刻像方才那么黑沉沉了。
王道隆低声向江杰道：＂你可知道他这峰头上有多少贼党了望么？＂
江杰想了想道：＂从前只有两个贼党，现在可多了，大约上面总有十几名，水面上有伏艇，不时的梭巡。＂
王道隆道：＂我想他这里人少不了，现在已时时提防我们来踩探，一定要多布防守了。＂
才要长身再察看时，倏的六道灯光一齐又猛照过来。
江杰呦了一声道：＂好小子们，跟老爷开玩笑！
堡主你看见了，贼党就是这样狡诈，有一次，我月夜操舟，一时高兴，欺近了分水关，他们灯光扫到，跟着一排匣弩，我不是见机得早，险些为他弩箭所伤，堡主看见这情形么？
这分明是并没看见我们的踪迹，可是偏要疑心才这么见鬼见神的自起矛盾，我们可不要上了他们的大当？＂
赵家村的人也并不都姓赵，姓张、王，李、钱......的都有，百十户人家，至少有五十个姓，姓赵的其实只有寥寥几家。
像座落在小村镇东头的一家宅院，主人就姓李，搬来快二十年了。
寻常乡间，不知大号的多不胜数。
这姓李的也不知叫李什么，年龄也很不好判断，像三十多岁，又似五十多。
在赵家村里，顽童叫他李大伯，少年称他李大叔，有叫李大哥的、叫老李头的，大李的......叫什么的都有。
反正村里只有他姓李，不管叫李什么都绝不会错。
李家的宅院不大，但很雅，院墙曾经爬满青藤，入冬后就枯黄了，院内有几间洁净的瓦房，那没院墙的后院，围的是篱笆，其实不如说是屋后，有片菜园子，不大，只种着几种常见的蔬菜。
这是一户很普通，很普通的人家。
但任何一户普通的人家都有不普通的地方。
比如张家的媳妇特别凶，王家的汉子爱赌，钱家的婆娘擅骂街......诸如此类，均是不普通之处。
而李家却是待小乞丐特别善。
不管本村的，外村的，本县的，邻县的小乞丐，在李家乞讨从来没落空过，饥饿有食，寒冷有衣。
小乞丐都将李家的主人叫李大叔。
所以李家门前的那一株华盖一般的大树，总是聚有一些小乞丐。
夏天树下大片荫凉，小乞丐们就在树荫下纳凉打盹，冬天就往树洞一钻，生上火，暖融融的。
村里的人都知道，李家其实并未成家，只有李大伯或李大叔孤身一人。
因他相貌清俊，有一种男人特有的神韵，本村的或邻村的媒婆，跑断了腿，不知为他介绍了多少漂亮的或不漂亮的姑娘，寡妇，但他总是执意不娶，媒婆每次都幸幸而去，这几年也再不光顾了。
李大叔或李大伯无亲无戚，倒是有几个朋友常来看他。
这几个朋友，一个是葛衣老者，一个是特别肥的胖子，一个洁净的文士，一个孤寂的少年。
但他们很少在这里留宿。
跟李大叔住在一起的是黑瘸子。
黑瘸子原是一个小乞丐，肤色黝黑，他的腿是在乞讨时被人打瘸的，十年前被李大叔收留，如今成了十六七岁的少年。
黑瘸子是李大叔的好帮手，有时李大叔外出访友，黑瘸子就看家，平时做饭炒菜，亦是他操劳，黑瘸子总是将饭菜做多些，送给那些大树下挨饿的乞丐。
这日上午，黑瘸少年连拐带跑地溜了回来，朝天鼻一掀一掀地，径直奔到屋后菜园。
这个时节的菜园没有菜，只稀疏地散落着一些枯黄的菜叶，李大叔正在挖地碎土。
他穿着一身褂裤，卷着半截裤腿，看背影，他不像种菜的，因为流露在他身形里的，总跟一般人不同，可是不同在哪里，却又令人说不出道不出！
黑瘸少年到了他身后，一伸舌头，咧着嘴赧笑道：＂大叔，您算得真准？
？＂
李大叔没有抬头，仔细地将挖起的土敲碎，嘿嘿笑道：＂你看见什么啦？＂
＂我看见那个扁鼻子，额角突出的胖子了，大叔不是算准今天村里准会来这么个人吗？＂
黑瘸少年急道。
李大叔点点头，温和地笑道：＂呃，我前天是算过。
他现在哪？＂
李大叔将锄拄地。
＂他正在王麻子开的茶馆喝茶。＂
黑瘸子乐道。
他看见那胖子的下巴兜起，很有趣。
李大叔似看出黑瘸少年的心理，有嘿嘿道：＂那胖子很有趣，是吗？＂
黑瘸子笑着点点头，＂不过，他比黎大哥差远了，黎大哥那才叫胖呢！＂
两人哈哈一阵大笑。
李大叔笑道：＂既然那胖子有趣，你就去把他请来，好吗？＂
黑瘸子一怔，似不相信地问：＂请来家里？＂
李大叔点点头道：＂对，请来家里。＂
黑瘸子怯怯地摇摇头，嗫嚅地道：＂那人可像是个富贵人，他会来......咱家？＂
他担心去叫会被那胖子臭骂一顿。
李大叔朗笑道：
＂傻小子，别怕，就说是李大叔有请，他准会来。＂
说完括了括黑瘸子的朝天鼻。
黑瘸子将信将疑地望着李大叔，迟疑地离去。
紫衣人装扮成顾德羽，好说歹说才将白杜鹃留在南宛城里，独自一人到了赵家村。
密令中没有说到赵家村找谁，但紫衣人深信会有人来找他。
故到了赵家村，既不打听，亦不到处转。
端坐在＂王麻子茶馆＂喝茶。
紫衣人刚端起茶碗，就瞥见一个肤色黝黑的瘸少年紧盯着他，好一会才一瘸一拐地跑开，紫衣人忖思马上就会有人来找他。
果然，紫衣人刚喝完一杯茶，那瘸少年又一瘸一拐的走来了。
紫衣人不去看他，仍在喝茶。
看模样，好似在品一杯世间最好的茶。
瘸少年怯生生地走到紫衣人面前，不禁感到全身颤抖。
也难怪，他从小乞讨，看人家的脸色，被富贵人家打怕了，打断了腿，如今要请这个不相识的富贵人到家里去，他怎能不怕！
李大叔虽善，毕竟是小户人家，真不知如今李大叔是咋想的，要请这人到家里去。
但李大叔待他恩重如山，李大叔交待的事，又怎能不办！
瘸少年终于咬了咬牙，鼓足了勇气，结结巴巴的道：＂大......大爷，咱......家，家的李大叔请......请您......去。＂
大冷的天，瘸少年好不容易说完这句话，只觉得全身冒汗。
紫衣人大奇，这人为何如此害怕？
是绝情门的人吗？
真奇怪。
紫衣人思索了片刻，温和地微笑道：＂你说你家的李大叔请我，没弄错吧？＂
瘸少年见紫衣人面容和善，没发脾气，顿时胆大多了：＂没错，李大叔是这么说的。＂
看来没有弄错。
紫衣人点点头：＂既然你家李大叔请我，那就走吧。＂
瘸少年领着紫衣人刚走到李家宅院门口，那裸大树的树洞里忽地钻出四个衣衫褴褛的小乞丐，一边跑，一边嚷嚷：＂瘸哥！
瘸哥，我的肚子饿了，快拿馒头来吃吧！＂
＂瘸哥，还有衣服吗？＂
瘸少年瞪着他们，肃然道：＂别吵，别吵！
今天李大叔有客人，你们不要吵！＂
小乞丐们呆住了，八只小眼睛狠狠地瞪着肥胖，衣着光鲜华贵的＂顾德羽＂。
瘸少年掏出一点碎银子，分给他们：＂李大权今天没空，要陪客人，你们自己去买吧。＂
小乞丐们这才跑散开去。
紫衣人知道李大叔是谁了。
在岳州府，那人对小乞丐有种特殊的感情。
但紫衣人实在不能将这乡间普通的农家小院与那神秘可怕，组织严密庞大的绝情门联系起来。
太不可思议了。
屋里没有人，瘸少年将紫衣人领到屋后的菜园。
＂大叔！＂
瘸少年欢快地嚷道：＂我把客人请来了。＂
他每完成一件李大叔交待的事，总是觉得很愉快。
＂黑瘸子，你去吧．买点酒菜回来，今天大叔要喝两盅。＂
那人没有抬头，仍在挖地，像这会儿挖不完就赶不上季节似的，其实此时离播种的春天早着呢！
瘸少年一溜烟地跑了出去。
菜园里只剩下两个人。
＂你是绝情门堂主中第一个见到我的人。＂
声音低沉，有一种慑人的威严。
与方才那声音完全不同。
那人背对＂顾德羽＂，觉得很有趣。
他想起堂主们听到这低沉威严的声音，看见他黑衣蒙面神秘莫测的模样，总是慑服得毕恭毕敬，吓得心胆俱裂，这顾德羽此时肯定惊愕万状！
＂顾德羽＂此时确是惊愕万分！
他根本不敢相信这慑人的声音是那极普通的农人发出的，亦未料到绝情门的堂主竟都没见过他们的门主！
这一来倒把个李旷吓慌了，只好用冷水灌救，好一会才悠然转醒过来。
张升忽对李旷说道：＂婉姑子既已转醒还来了，请少爷快扶着她上轿走罢。
刚才那个老鸨子，我知道她不是个好东西，她趁我们灌救婉姑子的时候，逃跑得无影无踪了。
我逆料她必是逃进城去，或把所见的情形报官，或由她自己统率许多龟奴赶来。
总之既放那东西逃走了，我们万不可在此久停。＂
李旷鼻孔里笑了一声道：＂一个老鸨子有多大能为？
怕她怎的！
此地离城十多里，她便插翅飞去，也没这么来得快。
这贼胚只在肩上受了一刀，不见得就死了，仍得把她灌转来带去。
我拼着劳神费力，务必使她认识我这个没出息的孩子。＂
张升劝道：＂少爷不可如此执拗，不管她死也好活也好，听凭她躺在这草地上罢了！
如果老鸨子带了人来，自会灌救她，免得再向江边追赶。＂
李旷点了点头道：＂也罢！
瞧着你小姐的面子，便宜了这贱胚。＂
说着扶婉贞上轿，撇下张金玉，一行人上了雇定的船，不敢耽搁，当即拔锚解缆，向湖南开去。
这里躺在草地上昏死过去了的张金玉，若不是有那老鸨子前来灌救，说不定就这么死了，尸首还不知要到什么时候才有人来收收殓呢！
却说那个老鸨，当时并不曾逃进城去，只趁大家忙着灌救刘婉贞，没人注意她的时候，她便逃到相离数十步远近的一片树林中藏匿起来，不住探头探脑的偷看李旷一干人的举动。
等到大家都向江边去了，才跑出来灌救张金玉。
不但张金玉亏了这老鸨灌救，才得活转来；
就是刘达三家中被捆倒在一堆的当差老妈子，若不亏了这老鸨送张金玉归家，将他们解救，也难保不活活的饿死。
张金玉由那老鸨送回家中，又急又气，又羞又忿，加以肩上的刀伤肿痛，唯有倒在床上呻吟啼哭，一点儿主张也没有，只叫当差的赶紧将被劫的情形报官。
倒是那老鸨有些儿见识，知道这番不是寻常的盗案，报官请缉，反于刘达三不利，只专差将刘达三追回来。
刘达三得了这消息，不待说是气了个半死，从此借故辞差，也不在南京候补了，专一集合党徒，与李旷为难。
这且按下，后文自有交代。
再说李旷带着一千把兄弟和刘婉贞、张升从南京开船，一帆风顺到了湖南。
李旷既有了家室，又有刘达三的不义之财，回辰州便不在弥勒院居住了，买了些房产田地，组织起家庭来。
从表面上看去，俨然是富贵人家的公子少爷气概。
李旷对地方上一般人说，也自称父亲在外省做官，因喜欢这地方的风俗纯朴，奉父命特来此地落业。
乡下人都是浑浑噩噩的，有谁肯多事去根究他的来历呢！
李旷生性慷慨，欢喜结交，那时承平日久，官府对于民间有什么举动，都漠不关心。
李旷乘这时机，就在辰州大开山堂，广收徒弟。
他的年纪虽轻，声名却是很大，不到一年半载，湘南二十余县都布满李旷的党羽了。
杨松楼是辰州首屈一指的富绅，也是生性豪爽，喜结交三教九流的人物。
何寿山当日带着李旷初到辰州，就是住在杨松楼家，后来李旷进弥勒院，何寿山回四川去了，彼此便断了来往。
这时李旷要在辰州开山立堂，就不能不和杨松楼联成一气。
杨松楼为人最有胆量，最有气魄，加以挟有数十万资财，广德真人存心想罗致到手下，做一个大帮手。
用了许多心计，居然把杨松楼引诱得心悦诚服的信仰广德真人，自愿倾他所有的家财，供广德真人的挥霍。
不过太平之世的人，身家不受暴虐官府的逼迫，无端要以谋反叛逆的事煽动一般人，无论有多大能为、多大力量的人，也是不容易发难的。
李旷虽凭着银钱的力量，与待人殷勤恳切的手腕，做成了湘南二十余县的哥老会首领。
然哥老会发源之地，并不在湖南，入会的十九是中等以下的人。
其入会之目的，不过想借会党的势力，好讹诈人的钱财，谁也没有远大的志向与思想。
几个头目时常与广德真人接近的，虽耳熟能详，知道广德真人处心积虑要做一番事业，只是究竟是何等事业？
将要怎生做法？
他们除一心听广德真人的指挥号令而外，一切都不敢过问。
广德真人深知道太平时候的百姓，一个个安居乐业，没有野心，平白无故的要一般平民甘心附乱，是绝对做不到的事；
而古来成大事的，无不先得人心。
广德真人为要使一般人都信仰他、爱护他，所以有施水治疫的那番举动。
湖南六十三州县的地形出产、人情风俗，以及有名富户的资产数目，广德真人都调查得清清楚楚，如掌中观纹。
桃源县的仙人岩，从来不曾听说有人上去看过，只有广德真人费了好几年的工夫，才探明那石岩并不与平常石岩相似。
寻常石岩虽也有深邃的，然多是越深邃越狭小，不能容身进去。
原来这仙人岩，实在却不是岩，乃是一个深远无比的大石洞。
这石洞的洞口，远在三十里以外的一座大山之中，那山名叫飞鹅山，层峦叠嶂，长亘数县。
在半山嶙峋乱石之中，有一块大约一亩的顽石，横伸出来，远远的望去，俨然一只大狮子，向山下张开大口。
那顽石缝中，还长了几株小树。
因顽石是横伸出来的，小树也向两边带着歪斜的势子长着，更仿佛是狮子嘴边的胡须。
乡下人取地名，多喜象形，于是这块顽石就因天然的形式，得了个狮子口的名目。
这狮子口里，有许多胆气壮的地方人爬进去探看过，退出来都一般的向人说；
进口两三丈以内，胸脯贴在地下爬行，上面的岩石都擦得背脊生痛。
三丈以外就渐渐的宽舒了，但是仍不能容人坐起来。
约进到十来丈，才是一个小小的石屋，然无论身体如何强壮的人，一到达石屋里面，就觉寒冷透骨，片刻也不能忍受。
并且从石屋的左侧，发出一种极凛冽的寒风，射到身上，好像是快刀割肉，浑身的血脉，都被那风射得凝结不能流动了。
里面漆黑，一无所见，任凭点多大的烛，只一进口就被吹灭。
火把也只能在二三丈以内能发光，过三丈便扬不起火焰了。
其实火并不曾熄灭，一出口又烘烘的燃了。
平常的石洞里面，都是夏天凉，冬天暖，一年四季都是潮湿非常的。
唯有这石洞不然，四季都一股的严寒彻骨。
乡下有一种以捉鳖鱼为生的人，虽在冬天腊月，时常敲破冰块，下水捉鳖。
其御寒的方法，就是在未下水的时候，用酒冲一点儿信石（即砒霜）喝了，信石发作起来，通身如火烧一般的狂热，所以能在水中不觉寒冷。
然而这种方法，在这狮子口里不能发生效力，尽管喝下信石酒进去，仍是冷不可当。
里面既寒冷到了这一步，应该地土潮湿。
然不仅没一些儿潮湿之气，并且地上异常干燥。
寻常年代久远的石洞里面，大概都有钟乳从石缝中累累垂着，独这石洞三方皆光溜溜的。
所有进这石洞探险的人，都到石屋为止，再进便抵住石壁，并且使人冻得要僵了，不敢不急急的退出来。
广德真人独能探本穷源，知道这石洞有寒风射进，必另有出口通别处，就在那石屋左侧寒风发出的地方，仔细摸索，居然被他寻到了一条出路。
这出路因在石屋左侧的上方，离人脚的所在，有一丈多高，所以曾到石屋的人，摸索不着。
火把在里面，因阴霾之气太重了，扬不起火焰，不能照见一丈多高的地方。
王人英日常无事，就带着三房妻小，遍游云龙山各处胜景。
这天，游兴正酣，一人不禁就走得远些，到了石龙山附近，他心中一动，想到爹爹再三嘱咐，切忌到石龙山。
因为石龙山乃是土著人居处，甚少汉人踏入。
而且王云龙和他们之间，早有协定，禁止所有云龙山的人走近石龙山。
而且他们又在此落户多年，也都知道其俗，更是为之却步。
正走之间，忽听水声淙淙，且杂以少女的欢笑声。
他一时好奇心起，就悄悄绕过树林，扫目看去，见在林后有一道清溪，水澄如镜，清可见底。
又见在清溪之中，有两名少女正在沐浴。
看那两个少女的年纪，也不过十八九岁。
哪知，就因为多看了这两眼，却看出一场祸事来了。
那两名少女，本是姐妹二人，长名芳姑，次名芬姑。
这二女乃是土著王兰马龙的女儿。
她们一见树林中有人，不由惊叫了一声。
正待变脸，但一见那人竟是一个英姿俊美的汉族少年，不由转怒为喜，就在溪中唱起情歌来了。
她们的情歌虽无韵律，但歌喉婉转，十分妩媚。
听起来令人荡心动魄。
王人英深恐不测，且催着三人回转云龙山。
回山之后，他突然变得闷闷不乐了。
因为他知道自己在无意之中闯下了祸。
他深知土著人男女，都是自由结婚的。
王人英无意间好奇窥浴，犯了土著人大忌。
幸好自己走得快，不知能否摆脱，弄得他心中忐忑不安。
第二天，他已失去了游兴，把自己关在书房里呆呆地发闷。
第五天早上王云龙接到人报，土著王兰马龙要见他。
王云龙隐居苗疆，对于恢复故国之念并未稍懈。
和土著各部落都有联络。
一听说是土著王兰马龙来访，当然隆重接待。
相谈之下，不禁大惊，忙道：＂大王的两位姑娘，我已见过，确是生得漂亮，能配小儿当然很好，不过他已娶妻，而且共有三房，我们汉人是不以停妻再娶的。
他既是误犯，是他的错。
不如约定日期，命他亲登石龙山拜山谢罪，送去布帛与两位公主赔个不是如何？＂
土著人所缺就是盐布两物。
盐还可以采取岩盐，布却要向汉人交换才有。
尤其丝绸一类，更为稀罕。
用布帛来赔礼，已经是十分隆重了。
于是王云龙着人唤来王人英喝叱道：＂你干下的好事！＂
王人英进入山堂，一看到兰马龙，就知道窥浴之事事发了。
到这时他可不能示弱，否则后果难测了。
于是，昂然道：＂我乃无意之间所遇，又非故意偷窥。
再说我已娶妻，岂能再婚？
如果不服，我去拜山就是！＂
他这一番话，等于说僵了，兰马龙立即告辞道：＂到时王山主可否同去？＂
王云龙看了看他笑道：＂小儿女之事，还用得着我吗？
哈哈......＂
笑语声中，送走了兰马龙，却来了柴行岐。
相谈之下，柴行岐笑道：＂这个事情我帮不上忙，不过，我这里有几片茶叶，可以祛毒防蛊，也许有用。＂
说着，就从怀里取出了一个瓷瓶，其中有六片茶叶。
看那茶叶其长两寸，色作深红，异香浓烈。
王人英接过茶叶，看也未看，随便塞在衣内，也未在意。
柴行岐笑道：＂少山主，可是看不起那茶叶么？＂
王人英道：＂莫非这茶叶还有什么妙用不成？＂
柴行岐肃然道：＂你可不要小看了那几片茶叶，一共只有六片。
此乃福建武夷山的紫天兰。
用来泡茶，味在铁观音之上。
全山仅此一株，它产在武夷山天旗峰绝顶暗洞之内。
暗洞深几十丈如井，非有绝项轻功，缘壁下采。＂
王人英道：＂它有什么功用呢？＂
柴行岐道：＂因洞中常年阴晦潮湿，此茶偏有避毒之功。
尤其对于土著人的蛊毒更有奇效。
任它如何歹毒的蛊毒，掺在食物之中。
只要在事先含上一片，便可无害。＂
王人英闻言才知此茶之可贵，不禁又从怀中掏出来，细看了一眼，再又小心翼翼地收藏了起来。
云龙山离着石龙山，不到百里，王人英夫妇四人经过了两天的休息整顿，第三天就开始出发拜山。
一路上荆棘丛生，蛇兽横行，危崖峻岭，深沟大谷，更有瘴气不时地涌现四周之中。
莫说是人，就是野兽也不易通行。
以王人英夫妇四人的脚程，也走了一昼夜，直到第二天早上，只见前面奇峰突起，峻岭连云，山川林海之间，飘起缕缕炊烟。
西门柔打量之下，笑指道：＂那大概就是石龙山了吧？＂
肖兰笑道＂二姐，何以见得？＂
西门柔用手一指道：＂你看那山势，四面蜿蜒数十里，远望宛似一条守宫石龙，而且又有人家在此，不是石龙山，你说是哪里？＂
三人听西门柔一说，知道虎穴已近。
大家全都精神振奋。
果然现已经抵达石龙山下。
眼前，这明明是石龙山的入口，何以不见土著人有戒备。
王人英心中正自狐疑，就在这时，突然一声呼哨，只见那一人多高的野草内，倏然之间，涌出百十来个大汉来，潮水一般，围成了一个大圆圈，虎视眈眈，只不上前，个个怒容满面，可是人人哑口不语，声势也颇为骇人。
王人英见这些人全都是赤着上身，身上刺满了花纹，兽皮围腰，头插鸟羽，脖戴铜环，每人都用五色颜料，涂满面孔，斑斑驳驳，形同鬼怪。
他们手中的长刀梭镖之类，都是雪亮闪闪，映日生光。
王人英冷喝一声道：＂在下云龙山王人英，特向贵山两位公主谢罪，来此拜山，我等俱依一切规矩，以礼求见。
你们怎么可以恃众行凶，须知刀枪无眼，如果如此，我们可就不客气了。＂
他言还未了，那群人，鼓噪一声。
犹如天崩地裂，从四面八方围攻上来，刀矛如林，毒箭如雨。
王人英见状，悄向纪雯等三人道：＂我看动手，是免不了的了，这可能是他们的第一关。＂
话音一落，大喝一声，施展出空手入白刃的手法，双足一点，刷地凌空纵起，恰同飞鸟一般落入人群中。
只一照面，夺过了个几支长矛，横冲直闯，径直向前冲了过去。
王人英夫妇四人．都有着一身不凡的武功绝技，所到之处，人群如滚瓜一般，纷纷倒地。
可是他们生性剽悍，绝不畏死。
前排的尽管倒下，后排的却人山人海潮涌了上来。
王人英觉得如用重手，可能会多伤人命，那样如果结下深仇，对于云龙山可是件麻烦事，他忖思之下，忽然看到在人群之中，一个耳戴金环，头插孔雀羽毛的高大汉子，直扑了过来。
他心中一动，暗道：擒贼擒王，此人必是头目，能制住他，此围立解。
那人正是石龙山有名的凶悍头目，名叫维估，乃奉命担任第一道埋伏。
维估乍见敌人飞鸟似凌空而落，连忙举起长矛，向上刺去。
王人英眼见长矛刺来，人在空中，一个金龙倒转，伸臂一把抓住矛头，往回一扯。
须知，土著人多崇尚勇士，维估乃众人之首，自然力大异常，可是王人英的功夫并没有白练，他由红线金珠秘芨中学的功夫，已是炉火纯青了。
维估被他这一拖一带，双手虎口立即震裂，长矛也被夺了过去。
他方喊了一声不好！
眼前一花，王人英已经翩然落下，维估连肩带背，又一把抓住。
他还想挣扎，王人英一声长啸，两臂贯注真力，往上一举，维估那重若水牛般的躯体立被抓了起来。
跟着，王人英又抓住维估的双足，把人当作了兵器，转风车一般，直向人群打去，众人见状大惊，连忙纷纷退后。
王人英厉喝一声：＂你们还敢仗众行凶吗?
若还想要你们的头目活下去，就快快让路！＂
那些人果然不敢动弹，自动让开了一条路。
施大人带着关天威到了苏州，捉住了盗宝之人，找到了国家的三宝，回归京都。
一到北京便把盗宝人李龙押解交刑部大堂收监定罪。
施世伦带着关天威上朝面君交旨。
皇上闻奏心中大悦，降下旨来命人把三宝入内务府保存。
然后，面带笑容说道：
＂你们二人寻宝有功，联封你为文华殿大学士，兼顺天府尹。
关天威任二品大员天津总兵之职。＂
二人即叩头谢恩，走出八宝金殿。
关天威辞别了施世伦大人，料理好一切京城的事情，然后携家眷直奔天津，走马上任。
到了天津，天津大小官员出城迎接，把关天威接到了总镇衙门。
关天威到任半个多月，已把接任的一切公事办完。
这一日清晨，天威起床之后，正要进早餐。
外面来一家人禀报：＂关大人．外面有位朋友看您来了。
自称是姓霍名亮字安平。＂
关大人一听心中说：好，忠义侠霍亮来了。
他可是我的老朋友，帮过自己的忙呀！
关天威赶紧站起身来往外迎接。
来到门外一看，果然是老头子霍亮。
霍亮今年五十多岁，光头没戴帽子，小辫盘着，穿着一件夏布大褂，脚底下穿着一双班尖大叶透风大洒鞋。
黑黑的眉毛，一对大眼睛，皂白分明，二目炯炯有神，鼻直口正，大耳垂轮，三绺黑胡须。
中等身材，扇面腰，乍膀梢。
往这一站好威风。
关天威急忙向前恭身施礼道：＂老哥哥可好？
小弟未曾远迎，望哥哥多包涵。＂
忠义侠赶紧用手相搀道：＂天威，你是个朋友，现在你虽当了天津总兵，对过去的这些亲朋老友，还是老规矩，还没有忘兄弟义气。＂
关天威说：＂别说我当了天津总兵，如今我虽是王爷了，也是众位朋友把我捧起来的，我关天威还是关天威。
哥哥，这里不是讲话之地，您往里边请。＂
哥俩手挽手的来到书房。
霍亮一看，他这屋子很简朴，迎面放着一张八仙桌子，一边一把太师椅子。
墙上挂着一个大＂寿＂字。
老人家往旁边一站，关天威伸出手让道：
＂您请上坐。＂
老人家右手一指下座说：＂不必了，我就在这儿坐很好。＂
天威不答应，硬把霍亮让到上手坐下。
家人献上香茶，天威问：
＂老哥哥，您这是打哪里来？＂
忠义侠霍亮说：＂我由沧州城来，到天津来办点事，听老百姓说，关天威到天津镇海来了。
所以我想，我要迈门而过去，你必得说哥哥我架子大啦，我才来到衙门，前来打搅。＂
天威说：＂您怎么这么说，什么叫打搅？
哥哥，这回找到天津，可不象原来，头下南七省，二下南七省，三下南七省，抓差办案，捕盗拿贼，没有工夫了，这回您可得在这儿多住两天。＂
忠义侠乐了，＂好吧，兄弟，既然你留哥哥，反正我也是大闲人，就在这儿多住几天。
哥俩谈谈心，聊聊天。＂
到了中午，有家人把酒饭摆上来，哥俩吃完饭，天威命家人找了房子，家人领着忠义侠在东跨院北屋睡了一个中午觉，下午哥俩接着聊天。
什么山南海北呀，文的武的呀，谈论江湖上的一些变故，说得十分高兴。
一个下午很快即过。
晚饭刚过，家人进来禀报：＂启禀大人，少爷来了。＂
来人是在杭州镖打狮子街，单刀镇群贼的关世雄。
这位关世雄，虽然头上没有什么功名，可是康熙皇帝都知道，有这么个人物。
小英雄在苏州，镖打三条龙，大闹龙潭寺，大破古刹山，威名震天下......
原来关世雄是奔山东济南府的。
济南府的新任知府是施公的儿子，姓施，名俊，字金培。
因济南府地方混乱。
有几位绿林大盗，在江湖上很有名气，那里的知府不好当。
前几任知府，在任半年或一载，最短的一个月至两个月就得离任。
这些江洋大盗中，有绿林响马中好样的，专门杀富济贫、除霸安良的。
也有不少是拦路抢劫、奸盗邪淫、采花盗柳、无恶不作的人。
弄得济南府地方官焦头烂额，老百姓也是怨声载道。
这次关世雄保着施俊去济南赴任，准备把济南地方治理好，调理清。
跟那些杀富济贫的、除暴安良的真正绿林好汉联手在一起，把采花盗柳、拦路抢劫的人一网打尽，好让老百姓过上安居乐业的日子。
关世雄为了看望爹爹关天威，提早来天津一步，所以连中午饭都没有吃，快马加鞭，太阳一落山，就到了天津。
关世雄到了总镇衙门，甩蹬离鞍下马，命家人往里通禀。
天威一听儿子世雄来了，他命世雄赶快进屋相见。
世雄进了书房上前行礼：＂叩见爹爹，孩儿给您请安来了。＂
天威哈哈大笑：＂儿啊！
不必见礼了，我给你引见引见。＂
说着用手一指霍亮霍安平，说：＂这是我的好朋友，当初在叭蜡庙，拿过活阎罗黑太岁费德功，在茂州庙捉拿玉面二郎一支桃谢虎。＂
天威接着往下介绍霍亮的武艺、名号：＂他姓霍名亮，人送外号八卦镇乾坤忠义侠。
快给你霍伯父见礼。＂
接着又对霍亮说，＂这就是您那个侄子，我的犬子世雄。＂
世雄忙上前行礼：＂伯父。
您好！
侄儿给您请安了。＂
忠义侠霍亮伸手相搀，＂侄儿不必多礼。＂
侠客爷早就听说过关世雄。
别看他岁数不大，可不简单，在武林中是个好手。
不单掌中一口宝刀无敌手，肋下还有六支毒药镖百发百中。
绿林中听到关世雄三个字，是闻风丧胆。
今日一见面，果然感到不凡。
老人家哈哈大笑：＂哎啊，世雄啊！
我耳朵里早已经灌满了你的名声。
可我就是没见过你，总想看看是怎样一位关世雄。
今日一见，果然是名不虚传，看起来有其父必有其子。＂
当初，老英雄关三太，在北京海子红门镖打猛虎救过驾，被赏给一件五团龙马褂，老人家摆过龙衣大会，天下英雄无不赞扬。
＂你父亲，在茂州庙拿谢虎，叭蜡庙拿费德功，＂霍亮说，＂诛过七珠、九黄、于六、于七，在恶虎村镖伤二友，杀兄，送嫂。
人送外号飞镖关天威。
孩子呀，你是青出于蓝胜于蓝。
你比你爹爹还要强。＂
霍亮说着转过身又道：＂天威，我说这话你不生气吧？＂
关天威说：＂哪里，说我的儿子好，我只会高兴！＂
又对世雄问道：＂世雄，你还没吃饭吧，到外边叫他们给你预备酒饭，吃完再回来。＂
世雄给二位老人施完礼，退了出去。
关世雄吃饱喝足了之后又回到书房，关天威让世雄坐下，爷仨喝茶说话，聊了一会儿。
忠义侠霍亮说：＂天威，我想让世雄跟我在一块睡，我们爷俩好好聊聊。＂
天威说：＂这有什么商量的。
世雄，跟你伯父一屋睡。
你伯父岁数大，处处要照顾好老人家。＂
世雄说：＂爹爹，您放心吧，儿我这件事还办得到，爹！
您还有什么吩咐吗？＂
天威说：＂明天早晨你就不用给我问安了！
天亮你就回去，我说话你听明白了吗？＂
世雄不愿意明天走，可是爹爹说出来了。
就不敢不应。
急忙给爹请安：＂爹爹教导孩儿记下了。＂
说完爷俩退出书房。
关世雄陪着霍亮来到东跨院进了屋。
世雄把铺盖铺好，爷俩就躺下了。
霍亮跟世雄聊上了，问世雄小时候跟谁学的武艺，那座山寨是怎么剿的。
两人有问有答，爷俩一直说到三更。
老头子挣扎不住睡着了，世雄年轻睡的更快，等世雄睁眼一看，天已大亮，就赶紧将衣服穿好。
一看忠义侠霍亮还睡得正香。
心想爹爹叫我早走，不能不听，又不想把伯父叫醒，耽误他睡觉。
驿道旁，一棵大榕树，由于寒冬的到来，已早早地落光了叶子，唯有条条根须，挂满了积雪，悬垂在主干旁。
一只寒鸦，不知受了什么惊吓，聒噪着飞进灰暗的风雪中。
在飞舞的雪花中，一点昏黄的灯光在黝暗的旷野里闪烁着。
那是一座破旧的驿站。
伴着昏暗的灯火，老驿卒已经喝了一天的酒了。
几乎天天如此，醉了醒，醒了醉，虽说是驿站，但地处偏僻，长年也难得有几回差事。
但皇家的驿站，虽然地处偏僻，却也从来没有被忘记；
两三年一次，来几个屯边的戍卒，赶来十数匹精壮的好马，再将驿站中老瘦的马匹换走。
马换了一批又一批，老驿卒却一直呆在这里，唯有那大大的酒葫芦忠实地伴随着他。
烈酒将老驿卒的的眼睛都蚀得昏花了，岁月为他的脸上刻下了无数条皱纹，但这里却从未有过一次紧急边报；
也似乎从未有过上命的大人前来巡视。
有的只是流徙的官吏，偶尔路过的商旅，到驿站打个尖儿，吃点自备的干粮，喝些驿卒自酿的水酒，临走时，留下分把银子，算作酒钱。
这些人为了一点蝇头小利，抛妻别子，背井离乡，不知何日才能回来。
老驿卒感叹人生，说来已有数十个寒暑了。
酒精起了作用，使本已麻木的头脑更加麻木，老驿卒有些昏昏欲睡。
然而，这几天他又总觉得有些不安。
究竟是什么事使他不安？
老驿卒竭力想找出原因。
他举起葫芦，又灌了一口酒，酒已所剩无几。
喝......酒......
对！
是酒......不！
是人......
是人，老驿卒终于想清楚了。
这几天，不知为什么，有那么多人从这里经过。
好像比一年里从这经过的人都多。
这些人经过驿站，并不像其他路人一样，进来讨杯酒，而是匆匆而过。
从这些人高高隆起的太阳穴，可以看出他们的内功修为，都已到了登峰造极的境界。
这些人到这种不毛之地干什么呢？
老驿卒自问。
嗨！
直娘贼，管他娘的，还是睡觉得好！
原因已经找到，老驿卒放倒头，很快进入梦乡。
他梦见外面下着大雪，伴随着满天大雪，响起了隆隆的雷声。
雷声越来越响，变成阵阵擂鼓声，震得人心都要跳出来了。
啪的一声响，一阵疼痛的感觉慢慢传到老驿卒身上。
老驿卒想睁开双眼，但眼睛被眵目糊粘得紧紧的。
不得已，他只好用手去抹。
＂啪！＂
又是一声，这次老驿卒猛然惊醒。
这不是做梦。
他自己用鞭子抽马时，就是这种声音；
当然，马身上的感受跟他现在的感受应该是一样的。
老驿卒一骨碌坐起来，费劲地把眼睛睁开一条缝，首先映入眼帘的是一双雪白的靴子。
顺着靴子往上望去，一身黑衣，衬得白靴更为刺眼，手臂中还高高地举着一条马鞭，只是因为老驿卒爬起得快，这一鞭才没有抽下来。
来人将马鞭往上扬了扬，沉声说道：＂当值饮酒，误了军务，小心吃饭的家伙挪个地方！＂
说着用马鞭子示意老驿卒出去。
老驿卒糊里糊涂地跟他来到外面。
出门时才看到门已倒在一边，这才想起刚才梦中所听擂鼓声、打雷声的出处。
雪仍然下着。
老驿卒抬起迷惑的眼睛，只见院中有三十几骑马，想是跑脱了力，一匹匹都张着满是白沫的嘴，哧哧地喘息着。
马背上的鞍子已被骑手卸了下来，散乱地堆放在雪地上。
为首的一人，披一件黑色斗篷，风帽将他半张脸都遮住了。
见老驿卒出来，立刻举起马鞭，指着那些正在喘气的马道：＂换马。＂
他的坐骑高大漂亮，此时正不耐烦地用前蹄蹬踏着被冰雪覆盖的地面，似乎它并没有像其他马一样，跑了很多路。
老驿卒从后面的牲口棚中牵出马匹，帮那些人换过，系紧鞍子后，那个披斗篷的又一挥马鞭，一行人匆匆上马，飞驰而去。
翻飞的马蹄声如阵阵闷雷，渐去渐远，不一会儿就消失在风雪中......
老驿卒正要回屋，忽然拍着脑袋道：＂糟了，糟了，这些人打破房门，强行换走马匹，却始终未出示上司的关防印信，白白换了马去，如果上峰查问，如何是好？＂
继而又想：＂常听人讲：京城锦衣卫，锦衣华服，穿白靴，威势惊人。
这些人虽说穿的黑衣，但确是一律白靴，不是锦衣卫是什么？＂
想到此，又连打了几个冷战。
看那换下的马匹，有几匹已经倒地不起，显然跑脱了力。
好在马身上还印着官家的烙印。
老驿卒一边收拾马匹，一边暗自庆幸：＂锦衣卫是皇帝手下得力干将，负责搜捕叛逆，缉访妖言，即使当朝大吏，犯在他们手里，也可以先斩后奏，碰到这些人还是不惹为妙！＂
一切收拾停当，老驿卒自言自语道：＂不管怎么说，我今天也算为皇上效了一次命，将来对儿孙也可以夸耀一番了。＂
想到此，转身回屋，拾起掉在地上的酒葫芦，对着嘴灌了个底朝天，摸到炕上，又倒头睡去。
虽然还未到晚饭时，外面天已黑得如同锅底了。
屋子里灯火通明，笑语喧哗。
进到大堂，只见堂中张灯结彩，一个大大的寿字挂在堂正中。
显然这家主人正在做寿。
看墙上挂的贺幅中，有一幅字，写得是：
几个字写得龙腾虎卧，飞鸟惊蛇，字字笔力遒劲，殊有骨力，显然非俗家之笔。
下面落款果然写着：＂萧先生石逸惠存，吴中文征明敬书。＂
一方红印盖在左下角。
文征明狷介淡泊，是出了名的，在吴中四才子中，以他最为清高。
他肯为主人写这几个字，可见主人与他所交非浅，而且很得他的敬重。
主人五十岁左右，方颐隆准，三络长须，显得神态飘逸，潇洒出尘。
今天他穿一袭淡青长衫，一件缎面马甲，像一名休闲在家的乡绅，又似致仕的官吏。
此时，他正站在寿字下，对来客一抱拳施礼。
在他身后，并肩站着两个十岁左右的顽童。
二人比肩而立，高矮、胖瘦、面目无一不似一人，就连衣服也是一般的玄色绸衫，灰色裤子，腰中各扎着一条白色腰带。
二人显见是主人孪生幼儿，这时正随父亲一一向来客抱拳作揖。
管家在每一人过来时，高声唱道：＂'滇西神拳'李哲送宝刀一把，贺幅一轴。＂
＂川中暗器唐家，送......＂
听口气，前来贺寿的，均是三山五岳的武林中人，而且当今武林中头面人物几乎都已到齐。
主人不是别人，正是当今武林盟主萧石逸，人称＂剑仙＂萧大侠。
萧石逸在江湖上素有侠名，当年曾与少林灵素禅师、武当苦竹道人合力诛杀武林败类索无恨，当时他虽年仅三十，但为江湖立此奇功，所以被推为武林盟主。
自他入主武林，从不滥杀无辜，因而在武林中威望极重。
近几年，他一直隐居在这荒蛮之地，专心练剑，据说近日已练成御剑伤人之术。
今天，正逢他五十大寿。
江湖中人都想见识一下他的御剑之术，所以三山五岳，各路群豪，不畏艰辛，齐集黑石山庄，为萧大侠做寿。
随着管家殷勤地招呼，来客陆续落座。
主人止住人声，双手抱拳四面一揖说道：＂今日在下行年五十，感蒙各位不避严寒，远赴僻壤，在下无德无能，蒙各位渥惠，在下感激不尽！
无以为谢，特备水酒以享各位。＂
说完，家人上前，摆开桌椅，邀请众人入席。
前头贺寿之人，一路风尘仆仆，风餐露宿，已经疲惫不堪，此时看到美酒佳肴，豪兴大发，众人兴高采烈，吆五喝六，喝酒猜拳。
庄中管家与家丁殷勤招待来客，端酒上菜，穿梭一般忙个不停。
正在满厅中把臂痛饮之时，忽然一个护院的家丁匆匆跑进屋来，径直跑到主人座前，面色有些惊慌地对主人小声道：＂'岭南四恶'打破了庄门，马上就要到这里了。＂
那么，若是一个凭着一张巧嘴、利舌讨生活的算命打卦的游方相士，公然声称自己不晓阴阳，不通地理，不能使人免灾避祸，不会教人趋吉避凶，那么，此君的这个饭碗，还能端得下去么？
天下当真有这等傻子？
谁？
易大经。
易大经就是个专门跑江湖算命打卦的相士。
他那样子像四十出头，一张刀条脸又瘦又黄。
整日里没精打采，一副睡不醒的样子。
几根山羊胡子也如那面色削瘦而黄，疏疏地耷拉着。
两片嘴唇虽薄，却又闭的时候多，张的时候少，既不能将活人说死，又不能把死人说活；
既不能将三生石上旧精灵说得恩断义绝，又不能把苦冤家化解成一对双飞鸳鸯。
这且不算，更奇的是他那三尺长的白布幌子上，赫然写着五个碗口大的字：
＂十卦九不准＂
人们之所以算卦相面，总是遇到了急难，或是自个儿有了排解不了的心事，或者虽是样样遂心，事事如意，而仍感到冥冥之中有一股力量，时不时地在威胁着自己，以借游方相士之口，求得解脱与安慰。
犹如病者寻医问诊一般，若是医家公然打出什么＂十治九不活＂之类的招牌，岂不将病者活活吓死？
然而易大经相面打卦这碗饭，还是吃得牢稳。
虽说饱一顿饥一顿，可他老兄肩不能挑手不能提，生性耿直不惯逢迎，脑筋死板不善钻营，平生只爱读一部《易经》。
诸君，你道这《易经》有何妙处？
当初孔老夫子是依了《易经》的原理，拿了五十株草棒儿卜筮，如今换成了竹签，签头还雕了花儿，更加讲究，也更加墩实了。
易大经此名也仿佛就是注定吃这碗饭的，他这把身骨，双手只拿得起五十根竹签，不干这个，还能做甚？
加之他是游方相士，不常在一处设卦摊，算准算不准的，三两日之内扯了幌子走人，避了许多的麻烦，倒也混得温饱。
这一日在桃花镇，日出三竿，街道上熙来攘往，赶集的人已是多了起来。
紧挨着易大经一左一右两个卦摊，左边那位幌子上写着＂李铁口＂，右边那位幌子上写着＂刘半仙＂，越发将易大经幌子上＂十卦九不准＂比得刺人眼目。＂
李铁口＂与＂刘半仙＂都已开始接客，嘴角涌出唾沫星儿来。
唯独易大经门可罗雀，独自坐着打盹。
头上又脏又旧的葛布方巾落了一只苍蝇，旁若无人地爬爬嗅嗅，嗅嗅爬爬，须臾竟落到他的黄胡子上，悠然自得地抓住他的胡子荡起了秋千。
易大经却浑然不觉，依旧酣睡如常。
忽一滴水冷冰冰地落在他耳朵上。
竟然打得易大经耳垂子生疼。
易大经耳朵摇了摇，暗忖：＂下雨了？
下冰雹了？＂
不由得睁开眼睛，一看天上艳阳高照，不知哪来雨水？
惊愕之间却见面前站着一个清秀少女，那水珠正是她眼中泪珠。
易大经暗惊：这少女何等身手，竟能以泪珠击人，使人疼痛？
正想着，又见那少女又一滴泪珠从秀目中滚出，居高临下，正对准自己头顶。
易大经本能地将头一偏，那泪落在肩头肩峰连线中点的肩井穴上，竟一阵微微酸麻！
易大经不识少女路数，见她滴泪伤人，不由暗暗心惊。
岂知那少女心中更是凛然：瞧面前这江湖相士，面目寡瘦，目光萎顿，看来丝毫不会武功；
可是凭着自己以内力迫出的两滴泪珠，击在人身大穴之一的肩井穴上，竟然伤他不得！
那少女也一时怔住。
易大经惊愕之下，见那少女神色凄戚，楚楚可怜，面露愁云，目盈珠泪，肩头处有血痕浸出罗衣，正应了＂倒霉上卦摊＂这市井俗语，便以为生意上门，遂问道：
＂姑娘，可要相面打卦？＂
那少女恚恨地瞪他一眼，竟不答话。
易大经许是这半日尚未遇到一个主顾，饭食尚无着落，心中发急，拉客要紧，便又问道：
＂姑娘可要推八字？
推八字极需神色宁和，心境恬静。
恕小可直言，姑娘面藏黑煞，似是刚经过血光之灾，还是过些时日罢......＂
那少女忽然轻启朱唇，冷冷吐出两个字来：＂算命。＂
＂好极，好极。＂
易大经道，＂观姑娘面色，定是问凶吉了？＂
＂不，＂那少女又冷冷说道，＂不是替我算命，是算一算你先生自己的命！＂
＂我？＂
易大经鄂然。
＂你。＂
那少女道，＂想先生通阴阳，晓八卦，推得世间凶吉，测得人世祸福，只不知可曾替自己算过命么？＂
易大经老实，道：＂不曾。＂
那少女道：＂那就请先生替自己算一算罢，算一算今日先生能否躲得血光之灾？＂
说着，忽地杏眼圆睁，杀机陡现。
＂姑、姑娘真会说笑、笑话，＂易大经周身哆嗦了一下，话也结巴了。
他惊恐地盯住少女的脸，突然间明白了这存心找碴儿来的少女竟是昨日卦客！
只不过昨日她是个衣衫褴褛的小伙子，今日成了楚楚动人的大姑娘。
＂这不可能，＂易大经喃喃自语道，＂不可能......＂
那少女冷冷一笑，道：＂先生，什么不可能呢？
是小女子不可能活着吧？＂
＂不不，从面色上看，姑娘虽是黑煞未退，却已逢凶化吉，避过了血光之灾，＂易大经茫然道，＂只是小可委实想不透，昨日姑娘间卦，小可依卦象而言，姑娘本应避了这血光之灾的，怎地却又入险地......＂他顿了一下，看了看那少女的肩头，鲜血仍在向罗衫外渗出，道，＂莫非姑娘没有依小可之言，避祸正南方么？＂
那少女道：＂小女子若非听你之言，岂能如此狼狈！＂
世上的事儿任谁也说它不清！
易大经本属与世无争之人，自以为晓天文，知地理，看透了人间纷争，却不料只为多一番口舌，便被卷入一场武林浩劫之中，从此这世上又平添诸多情孽，从不安宁的武林又生出几多波折，几多血雨腥风......
＂我这张嘴......＂易大经恨恨地揪了揪自己的黄胡子，仿佛这一切都是那几根又瘦又黄的山羊胡子带来的似的。
时光倒回去十二个时辰，昨天这个时候，当那个衣衫褴褛、眼挂泪痕的少年从卦摊前匆匆而过的时候，神差鬼使，易大经忽然喊住了＂他＂。
＂他＂停下了，却又极不情愿。
易大经注意地看了看＂他＂的面色，道：＂相公，卜一卦如何？＂
＂他＂面色一沉，像是受到了愚弄一般，也在易大经的脸上狠狠盯上一眼，转头就走。
＂相公＂，易大经本非多事之人，眼下却看到那少年印堂发暗，煞气升腾，显然有血光之灾，不知如何便动了侠义心肠，心想救人一命胜造七级浮屠，便轻声说道，＂你前头没路，该停下来，问问道了！＂
只见那少年背上一颤，果真停了下来，慢慢回到卦摊前，将身子对着易大经，也不言语，默默地望着他。
易大经一指身后幌子，道；＂
小可这幌子上有五个字，道是＂十卦九不准＂，也就是并非卦卦皆准的意思。
为何？＂
那少年只听易大经自说自话，也不答腔，半晌，从怀中摸出一块碎银，朝易大经面前一丢，说道：＂这是卦金，够么？＂
易大经见这少年出手阔绰，与那穿着打扮极不相符，反而一怔，忙道：＂相公快请收起。
小可定例，卦金十文，实不敢多收的。＂
＂本相公也有定例，＂那少年冷冷说道，＂丢出去的钱，是绝不收回的！
不过，本相公丑话说在前头，若是先生将本相公算进了那不准的九卦之中么，哼哼，那后果，请先生自己好生想想罢。＂
说话音调柔嫩，语气中却又透出阴辣，易大经不由头冒冷汗。
虽然在这上游，水势很浅，不能行驶大船，但是也有不少舢板，载运着许多由陕南来的货物往南边运去，所以这里也算是个水旱的码头，商业相当繁盛。
江小鹤骑马进了县城，他一看，这里的街市比他们镇巴城里热闹得多，心中不禁高兴，暗想：到底是来到外面好，我现在也算闯到江湖上来了，我也有马，也有钱，只可惜没有一把长兵器，身上再佩上一口单刀或宝剑，谁敢说我不是江湖英雄？
于是作出大人的气派，在街上行走。
才走了不远，就几乎撞倒一个行路的人，但他还不肯下马来。
走到十字街口，看见一家很大的酒楼，门前停着几辆车，车上都插着三角形的白旗，上头写着几个字，江小鹤却一个字也不认得。
但他知道，这是镖车，他在镇巴时曾看见过。
心里一高兴，便在门前下马，将马匹系在桩子上，随后摆出江湖人的派头，一进酒店就咚咚地往楼上走去，才一上楼就被一个酒保拦住，说：＂喂，喂！
你找谁？＂
江小鹤挺着胸脯，蹬着眼说：＂我是喝酒的！＂
说毕，找了一张桌子，斜跨着板凳坐下，摇晃脑袋，高声说：＂来一壶。＂
酒保笑着过来，说：＂你真喝酒？＂
江小鹤瞪眼说：＂怎么？
你瞧不起我？＂
说时伸手向怀中去掏，先掏出马志贤给他的那五两银子，吧的向桌上一拍，随后又抽出那把尖刀，也吧的摔在桌上，酒保不由笑了，旁边的许多酒客也都瞧着他笑。
江小鹤哼了一声，说：＂你们看着我小吗？
我也是久走江湖的，在陕南川北有些名声，你看，银子放这儿啦，你别怕喝完了酒不给钱，去！
快拿酒拿菜来，我吃完了饭还得赶紧走路。
门外我有一匹白马，你也叫伙计们给喂了，用好草料！＂
酒保笑着应一声＂是了＂，旁边有的人竟哈哈大笑起来。
江小鹤回首瞪了那些笑的人一眼，心说：走江湖的人，不能吃一点亏，吃了小亏，大亏就来，于是嘴里噜苏着，骂着，少时酒保把酒饭和菜一齐端来，江小鹤就一面饮酒，一面吃饭，并且两只眼东瞧西望，他见旁边喝酒的人，有不少都像镖头和江湖人的样子，不过有一样，人家都是穿得整整齐齐，因为衣服整齐，就显得威风。
江小鹤看看自己，却是一条破单裤，上面沾着许多猪屎，都露出肉来。
下面光着两只泥脚，穿着双破布鞋，脚趾头都出来像是要看热闹似的，上身披着破棉袄，棉花也都绽出来，并且因为天气暖，酒入腹，虱子咬，浑身觉着痒痒的，心说：不行！
我这身衣裳可不能闯江湖，不怪走在哪里都叫人瞧不起，明明是个放猪的要饭的，哪里像是走江湖的人？
于是就想到要置一身衣裳，可又怕钱不够，脑子里忽然一转，想到偷盗那方面，但立刻自己阻止了这个想头，暗道：偷鸡摸狗那不是好汉子干的，我饿死也不能作！
他闷闷地喝酒吃饭，眼睛又看到桌上放着那把短刀，想起两年前的那日晚间，在麦田中鲍老头子把刀赠给自己时的态度，便气得一捶桌子，噜苏着骂说：＂鲍老头也不是什么好东西！
早晚我非得把他也杀了！＂
这时，忽见靠西墙的一张桌子旁，走过来一个人，这人一近前来，就拍了小鹤的肩膀一下，带笑问道：＂小兄弟，你是从哪儿来的？＂
江小鹤抬头一看，这人是个瘦子，身穿黑布夹裤褂，很干净，年有三十岁上下，黄脸小眼，嘴唇可是很厚，小辫盘在顶上，显出来是个惯走江湖的模样。
江小鹤站起身来一抱拳，说：＂兄弟我是由镇巴县来的！＂
说出这句话，可是又有点后悔，心说：这里虽然过了山出了省，可是离镇巴也不远，倘若这个人与鲍老头子龙家兄弟他们相识，骑着快马去给他们送个信，他们一定会来追我，那可就完了！
于是补充一句话：＂我从西安府来，走了五天才到镇巴，昨天在镇巴住了一宵，今天就来到这里。＂
那人一听，他所说的路程全都不对，不由地笑了，就问道：＂小兄弟你贵姓大名？＂
江小鹤又抱拳说：＂不敢当！
兄弟姓江名小鹤，外号叫......＂心说：走江湖的人都得有个外号，我得起个厉害的。
于是脑筋一转，就说：＂外号人称三头虎！＂
那人哈哈大笑，摸着江小鹤的脑袋说：＂诸位请看！
这位小兄弟自称三头虎，哈哈！＂
全堂的人都笑了起来。
江小鹤瞪着眼睛，伸手将这人抓住，问说：＂你问完了我，我该问你呢！
你姓什么叫什么，外号怎么呼？＂
那人笑着说：＂我可不能告诉你，不能跟你比，我是一个头。＂
江小鹤明知此人是故意戏耍自己，便抡起拳头，比着这人，这人笑着说：＂怎么，小兄弟，你还真要动手跟我较量较量......＂话末说完，只听呀的一声，江小鹤的小拳头就擂在这人的胸颈上，这人呀了一声，身子向后一倒，倒在另一个人的身上，旁座的酒客全都大惊，有的高声叫好，有的捋起袖子要过来跟小鹤比武，江小鹤嗤地将短刀在手中一晃，一脚登着凳子，手把桌子一拍，瞪着眼说：＂你们敢欺负我？
江小太爷在江湖走了十多年，在镇巴打败过鲍昆仑，这把刀扎伤过紫田龙家兄弟，现在到川北来就是要会阆中侠，你们敢欺负我？＂
他这些话一说出来，真把旁边的人都吓愣了。
站起的也都又坐下了。
那胸头挨了一拳的人虽然气得脸都白了，可是却不敢再过来。
江小鹤洋洋得意，把短刀插在桌上，斟酒畅饮，才喝了两盅，就听咚咚的一阵响，急匆匆地上来两个人，手中全都拿着单刀，江小鹤一看，原来是鲁志中和陈志俊，鲁志中手指江小鹤说：＂好孩子，你在这儿呀！
快跟我们回去！＂
说话时就向江小鹤使个眼色，陈志俊却上前要抓小鹤，小鹤急忙绕着桌子躲开，手握短刀瞪着眼睛说：＂我看你们谁敢上前来抓我？＂
说话时一看，又由楼梯上来一人，却正是那推山虎龙志起，一张黑胖脸嵌着两只火球儿似的眼睛，挺着大刀奔来，江小鹤吓得赶紧跑近了前窗，用力将窗户推开，其时紧急万分，龙志起的大刀已砍来，距离江小鹤的身子也只有一尺，江小鹤将身子一跳，由酒楼上跳到大街，此时酒楼上的人也乱，江小鹤急忙将马缰割断，飞身上马，惊奔似地驰走，吓得街上的人都纷纷向两旁闪开。
江小鹤用手擂着马的后胯，一直跑出了南门，顺着大道，拼命地奔去。
走了半天，方才勒住马回头去望，只见后面远远之处，也起了一片尘土，江小鹤晓得他们赶下来了，遂不敢怠慢，又拼命地一直跑去，他这匹马就似一条飞龙，四条腿就像没有着地似的，一霎间就跑出了六十多里，这时江小鹤力尽了，几次都由马上摔下来，收马也收不住，马还像疯了似的往下跑。
南廛道：＂在李家坞把无常剑客林柴和镇山太岁李长云送上西天的澄明大师！＂
李飞军道：＂原来是澄明大师的弟子，无怪说棍法精妙无双了。
澄明大师的＂疯僧神棍＂和般若掌在武林中久负盛名，所谓名师出高徒，那是一点也不错的！＂
当下金宏声便吩咐家人杀鸡设酒，隆重款待。
头两天便在家中闲谈，城里各处走走，第三天包了支船，陪客人游富春江。
两岸青山葱茏秀美，江水碧绿澄清，近岸处时闻鸟语啁啾，牧笛悠扬，偶尔见几座竹篱茅舍和红红白白的山花点缀其间，果然风景特佳。
龚成道：＂金兄这里果是世外桃源一般，也算得灵境福地了。＂
金宏声道：＂正是！
这些年倭寇作乱，江浙都饱受其祸，敝县却有好几次都是有惊无险，安然无恙，最危险的一次算来已隔了几年了，那次是倭酋宫泽三郎亲自带队猛扑前来，前锋距县城已不过二十多里，连我也领着丁壮上了城和官军协防。
还亏了俞大猷、戚继光将军抄了倭寇的后路，使他们连夜退走，城里城厢都毫无损失。
所以县里的大绅士们都说亏得菩萨保佑我们富阳城这块福地，募了许多银子，接连唱了五天大戏来酬神，着实热闹了一阵子！＂
陆安成皱眉道：＂这不是鬼扯吆！
如果俞戚两军不急急赶来，甚么菩萨也保佑你们不了！
与其花这么多钱敬菩萨，不如用来犒劳那些苦战的士卒。＂
金宏声道：＂师伯说的是，然而你如果要叫那些大绅士们出银子劳军，他们总会推三阻四舍不得拿出来，只有这送鬼敬神什么的，他们倒肯花钱。＂
南廛道：＂是呀，所以我南老大缺钱花时，便专找这样的大绅士，把他们的银子'借'个精光。
他们的银子孝敬了南老大，便没有孝敬鬼神的了。
南老大外号'鬼神愁'便是这个意思。＂
众人都哈哈大笑。
当晚回家陆安成告诉金宏声明天要走，金宏声哪里肯放，说来说去，只得答应再要两天。
直到第六天才算走成，金宏声还送了许多包土产、路菜，陆安成等说好说歹，总算把土产推脱，只收了路菜。
五人便从小路经萧山，过绍兴，直赴宁波明霞堡。
经过绍兴时，他们便感到气氛顿形紧张，巡逻的官兵甚多，店家的盘查也特别严。
那日傍晚，他们来到距绍兴一百四十多里的蒲潭镇，隔百多里路便是明霞堡了。
这蒲潭镇是个大镇，也建有围墙和望楼，五人老远便看到望楼上人影绰绰，刀枪在夕阳下闪闪反光，到了镇口果有镇丁把守盘查。
幸得南廛对这条路走得甚熟，打起当地谈，说是往明霞堡去的，那镇丁中为首的立刻满面笑容，请他们进镇。
南廛引着四人到了镇上最大的一间客栈＂洪福客栈＂。
掌柜的老头子是熟人，一见南廛便欣然问：＂南爷是从哪里来！
一定是前往明霞堡去的了！
昨天吕堡夫妇和一位客人才从小店动身往东去了，南爷想必在路会见了。＂
南廛一惊，暗想：真怪，倭寇闹得这么凶，二叔二婶怎么会在这个时候离堡，同他们一道的又会是谁，便问：＂两位老人家说没说是到哪里去的，同他们一道的客人是什么长相？＂
那老掌柜道：＂他们两位老人家没有说，小的也不敢乱问。
那个客人高高大大的，比南爷年轻。
长相吗？
没什么特别的，不好说。
哦，有了，这个人满口湖北腔调。＂
南廛便知定是神农架的彭大先生彭和了，再问他也说不出甚么，明天到了明霞堡自会明白，也便没有再问。
次日清晨，五人便到店堂吃早饭，准备动身。
时间还早，店中还没有接待外客，只因南廛是熟客，掌柜事先吩咐提早给他们升火造饭。
五人正吃饭间，突见店门被推开，进来了五条汉子，都带着长形包裹，隐约可见内有兵刃。
这五人大步踏入店内坐下后，一个瘦高个子便大声喊：＂伙计，伙计！
来两盘炒肉丝，两盘白切肉，一份清蒸鱼，五大碗饭，快！＂
店伙苦笑道：＂客官，我们还没有开始卖饭哩。
这么早，哪来这许多菜？
就是饭也不知还够不够。＂
另一个左额上有条刀痕的汉子在桌子＂咚＂地一捶，骂道：＂放你妈的屁！
没有卖，怎么那桌又在吃？
你以为老爷们没有银子吆！＂
伙计连忙赔笑说道：＂客官请息怒，那桌是小店的老主顾，要赴路去明霞堡的，昨晚便打了招呼。
这样吧，我们还有点白切肉，这便跟客官们送来，再做碗菠菜场。
如要吃鲜鱼鲜肉，便请客官稍候，要买菜的伙计回来才行。＂
一面说一面抹桌布筷。
那瘦高个子道：＂车船店脚牙，不问都该杀！
不骂你小于几句，你还不会这么快便改口哩。
快！
老爷们也是要赶路的。＂
额有刀疤的自言自语地道：＂嘿嘿！
明霞堡好威风呀，连吃饭也要占先！＂
另外三人却一声不吭，只是东张西望地看，最后都直直地盯住南廛等人。
南廛因要赶路，只顾吃饭，也不理他们。
一会儿，南廛端着饭碗，想到灶上去舀点热汤喝，从那五人的桌旁过去。
那额有刀疤的汉子突然右脚一伸便向南廛脚下绊来，南廛万没想到这人会无缘无故地向自己生事，全无防备，急忙右脚一垫，大跨了一步，刚险险迈开，那人脚尖又往上一弹，这下南廛便再也让不过了，左腿肚吃了一下，差点跪了下去。
幸亏左手一伸撑住了另一张桌子，这才挺腰站住，疾回身＂金鸡进爪＂抓向那人胸前。
那人早已站起，右手＂拨云见日＂，接着反圈手＂古佛攀灯＂，快如旋风，已托住南廛的右肘。
南廛大惊，奋力往里一夺，那人＂嘿＂的一声，也往怀里一扯，竟把南廛扯近身前，伸左手抓住南廛腰带，错步旋身，双臂一抡，便将南廛向街心掷去。
伏虎罗汉樊伯康正坐在他对面，见此人连用＂岳家散手＂，使得冷、脆、快、猛，干净利落，慌忙离座上前。
那人已把南廛脱手摔出，见樊伯康抢到身前，左手＂二龙戏珠＂，迅插樊伯康双目，右手＂天王托搭＂，抓樊伯康左肘。
樊伯康微一偏头蹲身，他左手的那招便已落空，但樊伯康的左肘翅也被他牢牢抓住。
那人＂嘿＂的一声开声吐气，重施故技，用力把樊伯康往怀里拉扯，想象刚才对南廛那样也用＂阴牵阳带＂，将他摔跌出去。
殊不知伏虎罗汉樊伯康平生习武有三大特长：一是遇事极其冷静，打斗时毫不慌忙，反应灵敏，二是练功极其勤苦，根基扎得很牢；
三是猝发的劲力极强，动如奔雷巨霆，所以是神拳镇江南蒲冠南门下上千名弟子中得其衣钵的顶尖儿人物。
那人猛力一扯，樊伯康纹风不动，全身钉在地上一般，倒反把那人带得身子向前一倾，就在这一刹那间，樊伯康喝一声，一招冲捶平肩击出，力过千钧，只听＂乓＂的一声，把这个额有刀疤的人打得掼到五尺开外。
当樊伯康向刀疤汉子扑去时，那瘦高个儿也向龚成等扑来，却被李飞军呼呼两掌迫得倒退不迭。
另外那三人，忽然双目凶光大露，伸手扯开包裹，从刀鞘内各抽出一把形状狭长的刀，双手握住刀柄，猛扑过来，口中哇哇乱叫，三把刀直劈横砍，勇悍异常，满室都带起了＂呼呼＂的刀风。
这三个凶汉的刀都较常见的为长，几乎有四尺多，他们双手抡动，刀沉势猛，加上店堂狭窄，不比室外，闪跃进退都极为不便。
伍福顿时热泪满脸，大叫道：＂小辈糊涂，多亏师伯赶到，力挽狂澜。＂
说罢跪下身去向石青青叩了几个响头。
＂大师伯，这个假柳荷到底是什么人？
他是如何害死柳庄主的？
我们的徐总堂主又究竟往何处去了？＂
宇文章拉了石青青的手问个不停。
这一连串问题，实际上也是众人的心声。
石青青一时难以说清。
然而，她明白，不做一个交代，将会是一场无休无止的纠缠。
她可真有些着急起来。
有人是急而无计，有人则是急中生智。
石青青便属于后者。
她皱了皱眉头，说道：＂唉，一言难尽呀！
诸位勿急，我来介绍一位长者，他会将详细情形告诉大家。＂
石青青已指着厅中那个老汉，大家一看，原来就是从金漆屏风后面搬出柳庄主遗体的那位瘦削的大爷。
黑头豹子大声招呼：＂噢，花木神君吴余姚。＂
＂花木神君＂，江南一带响当当的一个名号。
仙鹤门众久闻其名，未见其人。
众人不禁朝吴余姚看去。
他正指挥着几个庄丁在搬动柳庄主的遗体。
趁着大家注意力转移，石青青拉起公孙玉闪出人围，瞬间便消逝于花径之中。
前头有一片柳林，林边湖水一泓。
蒙蒙细雨中，春柳如烟。
柳树下面两个头戴斗笠的华服人儿，一高一矮，显然是仙鹤门人。
仍在扮作郭杞的石青青，为了不再被纠缠，便先发制人地训斥起垂柳之前的这一对仙鹤门人来。
＂本门弟子正在七星楼大厅听伍堂主训话，你二人倒好悠闲，在此偷看湖光柳色。＂
石青青仍是老前辈的气派，还伸手拉了拉矮个子头上的笠帽。
两人对这位大师伯的训斥与动作却不予理睬。
不予理睬，这对仙鹤门的堂堂大师伯，是多大的不敬。
石青青忍不住＂呼＂地一声，揭下了这人的笠帽。
一顶笠帽被揭，另一顶笠帽却自动揭开，而且，动作却又是这样的快。
两人露出了庐山真面目，却吓得石青青掉头就跑。
这一回，她却跑不脱了。
因为她已被三人合围。
三人中间，就有公孙玉。
谁会令石青青惊惶逃遁？
世间竟也有使石青青害怕的人？
然而，石青青却果真想逃，只不过已被两只手左右逮住了。
这两个戴斗笠的人就是被石青青称为扫帚星的上官紫烟与家兄石荀。
石青青无可奈何地说：＂哎，我早已猜到你们两个也混在仙鹤门中，只不过......＂
紫烟抿嘴一笑：＂胜利冲昏了头脑，骄兵必败。＂
石青青狠狠瞪了公孙玉一眼：＂唉，想不到我身边还藏了一个内奸。＂
公孙玉道：＂你哄得我团团转还嫌不够。
难道还要令兄令姐也跟你捉迷藏。＂
石青青哂道：＂黄鼠狼给鸡拜年！＂
旋又气鼓鼓地向着石荀：＂哥哥，你们说，是不是马上要把我逮回谷中？＂
石荀不动声色地说：＂是又怎样？＂
石青青道：＂你们想必已很清楚，我身上带了各种毒药。
祖爷爷死因不明，殷大伯、柳庄主又相继惨死，花家弟兄一个给逼跑了，一个又被吓疯，连亦柔姐与柳绿娘也音信杳无，不弄明白这些事情，你们却要逮我回去，你枉为朱萸的儿女、彩云谷的主人。＂
紫烟沉声道：＂当真是'士别三日，当刮目相看'。
想不到我们的小公主出门才几个月，竟然随口就翻出一大通道理来压人。
谁说过要逮你回去呢？
你自己做贼心虚罢了。＂
说罢竟嫣然一笑。
心底云与雾，一笑化春风。
石青青也笑了。
不过，由于她戴着刻意制成郭杞尊容的人皮面具，故而笑得既丑又滑稽。
＂还戴着这劳什子哄谁？＂
石荀大手一闪，已将面具＂嚓＂地一声从青青脸上揭了下来。
他正欲随手掷进池中，却被石青青飞快抢了过来，嗔道：＂你敢甩它？
亏得这张人皮面具，否则柳庄已是尸横遍地了。＂
紫烟见石青青又要同哥哥斗嘴，便替她理了理那被人皮面具压扁了的双丫髻，问道：＂青妹，你也忒胆大了。
你就没有想过，万一被人看破，假柳荷等人率先出手，仙鹤门倒戈相向，江南群豪也必然众叛亲离。
那当儿，公孙公子与花木神君又不在场，你孤掌难鸣，其后果将会怎样？＂
石青青却自鸣得意地说：＂狡兔三窟嘛，事情败露，第一，我会跑，因为我正好试一试祖爷爷传下的绝技；
第二，我早就发现仙鹤门座中有两个人始终不脱斗笠，料定就是你们两个，你们绝不会见死不救。
何况我找到了一个很有本事的帮手，早已设好了抬出钟馗来捉鬼的妙计。
果不其然，吓得假柳荷与余老丐仓皇逃窜！
斗智有如下棋，他走三步，我有五步......＂
石荀瞪大着眼睛，他真的觉得今日之青青应当刮目相看了。
不过，却又有些不服气，妹妹不外乎鬼聪明而已，哪里像她吹嘘的这样韬略在胸。
遂道：＂我看还是不要自吹自擂了。
这只不过是缺牙巴咬虱子，让你碰端了。＂
石青青道：＂你咋不来碰碰？＂
石荀道：＂我问你，两个柳荷现身，究竟是怎么一回事？＂
石青青正欲说话，却被紫烟挡住了：＂此地不可久留，我们还是赶快离开。＂
石荀道：＂对，先到钱塘大旅舍，外婆和爹娘赠送范老庄主的礼物尚寄在店中，还有小妹那头小毛驴。＂
上官紫烟道：＂也好，我们速投范庄，阿萸姑姑也快到杭州了。＂
范庄本是柳荷大管家范仲平的家园。
范仲平的父亲范老庄主范子瑾乃是当年京城丰庆侯府的大管家。
当年，为护送色目国天星宝石，朱萸、石文宇曾打入丰庆侯府并与范子瑾结下深厚友谊。
宁王朱宸濠谋反失败，株连丰庆侯，侯府大管家就趁机归田。
范子瑾在杭州城最繁华热闹的武林门外置地建房，名为＂范庄＂。
真想不到，杭州城外这座小小的范庄竟然会成为再度接待朱萸及其子女的秘庐。
范子瑾退隐杭州，其身份鲜为人知。
何况范庄甚小，又在武林门外四、五十里之遥。
当天午时过后，蒙蒙春雨便停歇了。
四人出得武林门，阵阵春风扑面。
香喷喷、湿润润的空气里全是一派油菜花的芳磬。
雨抹过的远山，青绿如黛。
雨浸过的菜花，灿烂如金。
雨淋过的红杏枝头春色格外俏。
雨洗净了小桥、碧溪、阳关道。
四人行，春风得意。
石荀、紫烟找到了骄小妹。
石青青、公孙玉又智胜群凶，化险为夷。
不过，更令石青青大喜过望的，便是非但石荀哥、烟姐不逮她回彩云谷，反而能在范庄见到阿母。
公孙玉则另有所喜，上天终于赐给了他接近紫烟小姐的机会。
是眷恋这妙曼春光，是沉醉于瑰丽情谊，还是在争相倾诉别离后的桩桩奇遇险情？
最感意外的是石青青。
她已是三次发问了：＂紫烟姐，我娘要到范庄来的事，可是真的？＂
前两次发问是对着石荀，是在去钱塘大旅舍途中。
石荀都只是＂哼＂了一声。
像这样不置可否的答复，往日，石青青绝不会依，并会想出些办法来捉弄哥哥的。
今天，她可不愿意再闹，因为如果朱萸真要亲临杭州，那定然是发生了极不寻常的事情。
石青青第三次发问的口气又甜又乖。
说话之时，还停下脚步来，拉着紫烟的手。
紫烟抿嘴一笑，说道：＂呃，荀哥不是说了嘛！
这么大的事情，谁还敢哄你这个小公主？＂
石青青满脸狐疑：＂究竟出了什么事，我娘要亲自到杭州来？＂
石荀道：＂还不是为了她的心肝宝贝女儿。＂
石青青嘴不饶人：＂我是心肝宝贝儿，你就是个大活宝！＂
贝贝追到团墙下，也不知道唐宁到底是否已跃进去，正不知如何是好，眼前人影一闪，唐宁便从高墙上飞掠而下，正好落在她身前。
＂你！＂
贝贝一个字出口，嘴巴已然给唐宁伸手掩住，那刹那她也已看清楚是唐宁，没有挣扎。
＂大惊小怪！＂
唐宁冷笑一声，松开手，接问：＂真的是这个地方？＂
＂有什么问题？＂
贝贝诧异地反问。
＂里头完全没有灯光，也不见有人在。＂
唐宁自信的。＂
我甚至完全没有人在的感觉。＂
贝贝若无其事的应道：＂除了大祭的日子，平日这里是没有人的。＂
＂你是这样说过。＂
唐宁接问：＂真是这样子？＂
贝贝苦笑点头。＂
师父他们若是在，也应该在地下密室里。＂
＂你肯定他们一定在？＂
唐宁追问道。
贝贝只有苦笑。＂
这是附近百里唯一秘密的地方，若是这里也找不到他们，也不知该到那儿找。＂
＂那是一定要进去打探清楚的了。＂
唐宁身形一动，又掠上了高墙。
贝贝身形亦动，虽然没有唐宁的敏捷，也能够做到轻盈无声的地步，唐宁没有理会她，四顾一眼，身形再动，飘然落在高墙内，贴墙疾走，再两三个可以掩护身形的地方稍作停留，便到了祭坛大堂外。
贝贝看在眼内，跃下来，学着唐宁那样子，躲躲闪闪的，终于又到了唐宁身旁。
＂堂内有没有蛊虫什么？＂
唐宁照着贝贝。＂
这种旁门左道你应该有感觉的。＂
贝贝道：＂养蛊的人不在，蛊虫是不会起作用的，就是飞蛊也得先选妥对象，算准距离。＂
唐宁冷笑道：＂我还以为你们这些旁门左道能够杀人千里，能人所不能。＂
贝贝摇头苦笑，举步便要走进堂内，却给唐宁一手抓住，一惊忙问：＂什么事？＂
唐宁轻叱道：＂你不要云飞扬的命了，这样大惊小叫的，要将所有人惊动。＂
贝贝连忙压低声音问：＂我到底做错了什么事？＂
唐宁道：＂你这样胡乱往内闯便错了，里面肯定没有人的是不是？＂
贝贝到了口的话一看唐宁的表情忙又咽回去，一会才转过话，嗫嚅道：＂我没有经验......＂
唐宁冷截道：＂你知道没有经验那便少说话，跟在我后面。＂
贝贝连忙躲到唐宁身后，唐宁随即举步走进去，漫不经意，事实她早已肯定大堂内没有人，只是不能够肯定里头是否有蛊虫那种东西，这到底是祭坛所在，蛊师出入的地方。
祭坛内更黑暗，唐宁几次有一种要亮着火摺子的冲动，想到贝贝才抑制住，她是要表现，无论在那一方面也比贝贝优胜。
若是亮着火摺子她绝对有信心立即就能够将暗门找出来，用不着贝贝指引，但火摺子亮着亦有另一种意思，就是她并没有黑暗中视物的本领。
贝贝不知道唐宁的心情变化。
贝贝摸索在黑暗中，跌跌撞撞，但因为小心，总算没有弄出多大声响，她也完全相信唐宁的判断，所以唐宁退到她身旁，一些也不觉得诧异惊慌，低声道：＂暗门在神像座下。＂
＂你已经说过了。＂
唐宁冷笑：＂这儿的神像可是多得很。＂
她眼中的确看见好些神像，贝贝却道：＂只有一个神像。＂
唐宁方待分辩，贝贝已接道：＂其他的都是妖魔，侍侯神差的。＂
＂这个到底是什么神？＂
唐宁冷笑。＂
我还是第一次知道有这种由妖魔侍候的神。＂
＂以我所知蛊神都是这样的。＂
＂蛊神？＂
唐宁总算明白。＂
怎么不索性叫蛊魔，妖魔侍候的不是群魔之首？
又是什么？＂
贝贝苦笑道：＂自古以来我们的族人都是这样称呼，也没有觉得什么不妥。＂
＂当然了，信奉邪魔外道的人，不将妖魔当作真神才奇怪。＂
唐宁一面说一面走向那个神像。
堂内供奉的无论神魔都是奇形怪状，对一个蛊术完全没有认识的人来说，实在很难分辨得出那一个是神那一个是魔。
听贝贝那么说，唐宁总算能够分辨出来，那个神像非独比其他的高大，而且也远较恐怖狰狞。
来到了神像座下，唐宁又不停下，她实在不想多问，但还是开口。＂
暗门在座下哪里？＂
她虽然能够暗中视物，到底不太清楚，既然是暗门，又怎会不在构造安装上下些心思，机关消息方面她到底还是门外汉，这种环境下又如何看出来。
贝贝应声反问道：＂神座在哪里？＂
＂你是瞎子，看不到我就站在神座前面？＂
唐宁语气非常不悦。＂
这个时候你还是这样慢吞吞的不起劲，是存心跟我作对。＂
贝贝忙道：＂我是真的看不到神座。＂
唐宁道：＂你却是能够一直跟在我身后。＂
贝贝嗫嚅道：＂我放了一条蛊虫在你的披风上，黑暗中那条蛊虫是发亮的。＂
唐宁回头一看，果然发现披风上有一点萤光也似的东西，虽然不太亮，还是一眼便能够看到。
＂你是不要命了，又在我身上放蛊虫？＂
她心里一寒，扣在手里的暗器一紧。
贝贝立时着了慌，赶紧解释：＂那是没有其他作用的，那条蛊虫也不会伤害你，是拿来引路，你若是不高兴，我收回便是了。＂
语声一落，那条蛊虫便在披风上消失，唐宁看在眼内，振声道：＂不管有害没有害，你若是再将这种东西放在我身上，我的暗器便对你不客气，别当我开玩笑。＂
贝贝点头，唐宁接道：＂你有发亮的蛊虫，怎么不拿来照明。＂
贝贝道：＂这种蛊虫我只养有三条，而且也不会照的太亮。＂
唐宁道：＂那你是什么意思，要亮着祭坛内的所有油灯，使这里大放光明？＂
贝贝讷讷道：＂我以为可以亮着一盏拿来照明，他们在密室内是不会发觉......＂
唐宁接着道：＂我甚至怀疑这里是否有人，怎么你这样大呼大叫，一些反应也没有。＂
贝贝道：＂以你听觉的敏锐，若是已惊动他们而有反应，你应该发觉，可见若不是没有留在这里，必然在密室内，根本听不到......＂
唐宁闷哼一声，手一抖，亮着了一个火摺子，贝贝眼前陡亮，不由自主双手挡在眼前，唐宁却一点不适的感觉也没有，可见她平日所受训练的严格，一双眼睛非独大锐，而且可以迅速适应任何环境变化。
贝贝一会才惯，唐宁也这才道：＂暗门到底在那里？
什么时候你才肯动手？＂
贝贝苦笑，将头巾解下，走到神座前将头巾压在一个火球石雕上。
唐宁随又问：＂这就是开关？＂
贝贝顿首道：＂力道可是要恰到好处才能够避免发出声响。＂
唐宁原要传手过去，闻言不由缩回，贝贝接道：＂小孩子的时候我总是喜欢瞒着师父往外跑，师父在这些密室坐关的时候，一有机会我便偷偷出去，又惊扰师父跟我哥哥，所以出入开关我都想办法弄清楚。＂
唐宁道：＂最好他们也忘记了这件事，没有改变出入的开关。＂
贝贝道：＂自从找到湖畔那个钟乳洞，他们便再没有到这里来，这一次是迫于无奈，前后算算，也有很多年的了，应该不会想起的。＂
说着她开始扭动那颗火球石雕。
萨高孟都的确都没有想起来，也没有考虑到贝贝会将危机带给他们。
孟都是贝贝的哥哥，萨高是贝贝的师父，关系都非常密切，贝贝就是喜欢云飞扬，肯定也绝不会伤害哥哥师父。
他们都知道贝贝是怎样善良的一个人，也绝不以为贝贝能够找到什么人帮助。
贝贝去找唐宁，实际上大出他们意料之外。
相隔虽然只不过一天，云飞扬已简直变了另一个人，面色灰败，毫无血色，却绝对不是蜘丝布满肌肤上的影响。
里面靠着北墙放一张单人床，南墙窗口放一张四仙台子，东墙边立着一个衣柜，西墙边立着一个书柜。
陈设简单，一目了然。
余成化第一眼便瞧见了窗口四仙台子上放着那个黄绫包袱，心里顿时一阵狂喜，一个箭步跳到台子跟前，飞快地打开包袱，一瞧，却是一部《黄庭经》，他的心不由一沉，像是掉进了冰冷的水里。
嗨呀，怎么会是《黄庭经》呢？
难道戚氏《拳经》当真丢失了吗？
转念一想，《拳经》丢失了，怎么黄绫包袱还在呢？
陈王庭这个乡巴佬决不会有这么好的包袱。
现在包袱放在这儿，准是他借用后还给何鸣之了。
由此看来，黄绫包袱既然还在，就证明《拳经》没有丢失。
他这么一想，心里有了一线希望，便想打开书柜看看。
可书柜门上了锁，他从怀里摸出一根铁针。
这是他盗窃时开锁用的特种工具，凭着他熟练的技巧，能将各种锁打开。
他没费多少工夫，锁便打开了。
柜子里放的多半也是经书。
他飞快地翻了一阵，在柜子最底层的角落里终于找到了戚氏《拳经》，他的心又从紧张中一下子狂喜地激烈跳动起来，为自己行窃得逞而庆幸，为自己有了《拳经》能独步武林，更得圣上宠爱重用而欣喜若狂。
他立即将《拳经》系在腰间外衣之内，又将柜中经书码齐，把门锁锁上，弄得原封未动一般，依然去躲藏在那块匾额背后，待到夜晚人静的时分再脱身离去。
他料想只要他不露身影，不再惹事，道士们便以为他已经离开武当山而不再追查。
乡巴佬陈王庭之仇，以后总会有机会进行报复，现在切不可再去惹他。
紫云真人在吃饭的时候，心里盘算的不是余成化脱逃，而是如何再跟陈王庭比试内功。
他决定在饭后稍事休息之后，在经堂前面的场子上跟陈王庭正式较量一番。
这顿午膳，因有酒有肉，彼此对酌，足足吃了一个多时辰，从巳末经正午直至末初方才吃完。
紫云真人在散席时特意说：＂为了满足陈先生的要求，大家稍稍休息一会儿后，都到经堂前来，跟陈先生交流武技。＂
旋即又对何鸣之说道：＂你带陈先生回经堂休息。＂
然后对汪瑾道：＂汪小姐，你是否要单独弄个地方休息一下？＂
＂不不，就跟陈先生一起去经堂休息就是了，不必单独，我最讨厌一个人孤独寂寞。＂
汪瑾说得非常干脆而坚决。
＂那也行，你就跟陈先生一块儿去吧。＂
紫云真人意识到她喜欢陈王庭，立即一口答应了。
何鸣之领着陈王庭、汪瑾返回经堂的时候，余成化兀自藏身于那匾额的背后。
他听得脚步声，便贴身伏在匾额上，侧耳倾听着动静。
＂咱们就到内室去歇歇吧。＂
何鸣之跨进经堂门就这么说。＂
好的，好的。＂
这是汪瑾的声音，余成化听得一清二楚。
余成化接着听得三人走进内室去，偷偷地望了一眼，便知除了汪瑾还有陈王庭、何鸣之。
陈王庭一进得内室，一眼看见那四仙台上的黄绫包袱，就对汪瑾说道：＂江小姐，你跟我来！＂
＂干什么？＂
汪瑾问。
＂请你瞧瞧黄绫包袱里是什么东西？＂
陈王庭说时已走至台子旁。
汪瑾也跟着走过去，站在他的身旁，两眼滴灵灵地瞅着包袱。
陈王庭打开包袱，里面却是一部《黄庭经》。
他拿在手中送给汪瑾看：＂这是戚氏《拳经》吗？＂
＂行啦！
你又来了，谁要瞧这个！＂
汪瑾伸出纤手把陈王庭的胳膊一推，＂去你的！＂
随又报以狡黠的一笑，＂不要此地无银三百两。＂
＂那好吧。＂
陈王庭顺水推舟地说，＂你怎么说都行，反正就是这么一回事。＂
＂怎么？
汪小姐怀疑这里有《拳经》吗？＂
何鸣之凑上去敷衍道，＂真有意思，我不是早就说过遗失了吗？
难道汪小姐不信？＂
＂行啦，行啦！
不谈这个，不谈这个！＂
汪瑾为了取悦于何鸣之和陈王庭，故意不耐烦地说，＂小妹从未有过这种怀疑，干吗要强加于人？
小妹虽是女流之辈，却最讨厌小心眼儿。
从现在起，咱们谁也别再提此事。
谁再提，谁就是王八羔子。＂
＂行！
行！
行！
就听汪小姐的。＂
何鸣之连连点头允诺。
他见书柜门上铁锁锁着，《拳经》安然无恙，心里非常踏实。
内室与经堂只一墙之隔，门又敞开着，里面的讲话，余成化听得清清楚楚。
他心里暗暗骂道：＂好刁滑的家伙，两个狗男子欺侮一个蠢女人。
这骚货居然还受了欺瞒充好汉，自称最讨厌小心眼儿。
真他妈的蠢到家了。＂
随后他又听得汪瑾在里屋说道：＂待会儿比武，是方丈跟陈兄比，还是何兄跟陈兄比呢？＂
余成化心里一怔：啊，干吗他们要比武呢？
是互相不服气，还是怎么回事？
他又竖起耳朵谛听着，想听个明白。
＂我也不清楚。
待会儿看师父的安排呗！＂
这是何鸣之的答话。
＂方才吃饭的时候，方丈已跟陈兄比试了内功，我看是方丈输了。＂
汪瑾接着说。
＂是吗？
我们没有瞧见啊！
怎么比的？＂
何鸣之心里为之一怔：师父内功如此深厚，怎会输给陈王庭？
＂就在你们去追捕余成化的当儿，方丈就主动跟陈兄比试起来了。＂
汪瑾说着就把比试经过讲给何鸣之听。
＂这么说，陈兄的内功确是不同凡响。＂
何鸣之听罢汪瑾的叙述，赞许了陈王庭这么一句，却对输赢未下结论。
＂哪里哪里，何贤弟过奖了。＂
陈王庭随口谦虚了一下。
＂待会儿，何兄应当用戚氏拳法跟陈兄比试比试。＂
汪瑾兴趣横生地说，＂小妹很想看看，到底是戚氏拳法高明，还是太极拳法高明？＂
＂嘿嘿，待会儿听师父的吩咐呗，＂何鸣之脸露自负的笑意。
他想太极拳慢悠悠的拳法，加上用气吐纳引导，内功固然不错，可真正对打起来，手脚必须灵如猿猴，疾若闪电。
平素养成了慢悠悠的招法，能顶事吗？
＂要是方丈比输了，不叫你跟陈兄比，怎么办？＂
汪瑾深怕两人比不起来，自己见不到两种拳法的高低。
＂那没办法，只好不比。＂
何鸣之两手一摊，表示无奈。
＂不行，我非要你跟陈兄比试不可！
切磋功夫嘛，取长补短，机会难得。
陈兄远道赶来就为这个。
你可不要辜负他的一片诚心好意呀？＂
汪瑾的娇声软语中带点强求的意味。
余成化在匾额背后听到这儿，心里涌起一种难以名状的酸溜溜、火辣辣的味儿，暗暗数落道：＂这不要脸的骚货，乡巴佬算你什么人？
要你这么帮腔干什么？
你父亲叫你来借《拳经》，你倒好，《拳经》不要，却寻得野男人来了。
呸！
真不要脸！
看你回去怎么向你父亲交代？＂
他转念又想到陈王庭，这乡巴佬的功夫确是惊人，方丈居然也在他之下。
这个老道身怀多种功夫，戚氏拳法必然也已被他掌握，怎么还顶不住乡巴佬的太极拳？
且看他待会儿比武吧，要是乡巴佬再赢，这太极拳法肯定高于戚氏《拳经》，将取代《拳经》而为武林传世之宝。
我身边这《拳经》岂不跌价十倍。
怪不得这个骚货尽拍乡巴佬的马屁，一个劲对他眉来目去，卖弄风骚。
闹了半天，原来她是在弄美人计！
想勾引上这个乡巴佬，叫他心甘情愿的把着手教她太极拳哩！
嘿，真他妈的鬼心眼儿！
要是乡巴佬当真把太极拳悉数传给她，她岂不就要成为大内第一高手，把我余成化压住？
到那时，她更要飞扬跋扈，尾巴翘到天上去了。
我余成化只有受欺的份儿。
＂不错，正是我家公主！＂
一个人影，自暗间门中闪现，她正是慕容婉仪的侍婢小雪。
吴刚昏乱地叫了一声：＂小雪姑娘！＂
小雪目含悲愤，眼角闪动着莹莹泪光，粉腮的确凛如冰雪。
吴刚目光移注那幅丹青，口里喃喃道：＂慕容姑娘，便是幽灵公主？
这......想不到啊！＂
他似沉落在一场奇幻的梦境中，这令人难信。
＂她......便是公主？＂
这问话，像梦呓似的。
是的，他曾倾慕过她，在未与吕淑媛定情之前，他曾暗中期望与此美共赋白首。
这怎么回事？
莫非......
吴刚心头一震，清醒了许多。
＂小雪姑娘，这......怎么回事？＂
小雪的泪水，终于滚落粉腮，凄厉地道：＂公主含恨以殁！＂
吴刚被这句话震得几乎昏过去，久久，才迸出一句话道：＂公......主她......离开尘世了？＂
小梅厉声尖叫道：＂吴公子，如果你当初允了这门婚事，何有今日之遽变？＂
吴刚无力斜靠在书架上，俊面一片苍白，慕容婉仪生前的绝世姿容，又浮升脑海。
这是天妒红颜么？
她为什么不表明身份呢？
如果她早表明身份，好事早偕了。
他忽然想起第一次来此时，小梅说过的一句话：＂......公主十分好强......＂不错，她很好强，自尊心极重，她现身江湖，是希望与他建立感情，不愿他在各种因素的压力下与她结为鸾俦。
他有些欲哭无泪，悲声道：＂小梅，公主是得了什么病不治的？＂
小梅杏目圆睁，咬紧下唇，道：＂病？＂
吴刚栗声道：＂难道不是病死的？＂
＂是被人所伤，不治而死的！＂
＂凶手是谁？＂
小雪娇躯一挪，戟指吴刚道：＂你！＂
吴刚面色惨变，如被雷殛，惊魂出了窍，抢前两步，栗声道：＂是我？＂
小雪悲愤欲绝地道：＂不错，你杀了公主！＂
＂何时何地？＂
＂黑龙庙招商客栈之中。＂
＂我迷失本性之后做的事？＂
＂谁说不是。＂
＂啊！＂
吴刚双眼一黑，身躯连晃，几乎栽了下去。
小雪、小悔，哭出了声。
门外呆立的芸香，也抽咽不止。
场面一片惨雾愁云。
吴刚只觉天旋地转，灵魂似已脱离了躯壳。
最崇敬的恩人＂铁心太岁＂胡大叔死在自己手里，丐帮无辜弟子死在自己手里，而今，绝代红粉慕容婉仪又断送在自己手下，即使别人能谅解自己，自己也无法宽恕自己啊！＂
小雪带着哭声道：＂吴公子，就事论事，不能怪你，但我们爱公主，所以恨你！＂
吴刚冷凄凄地道：＂我也恨我自己。＂
＂是的，一切在恨中结束......＂
＂在下愧对死者，也愧对夫人！＂
＂夫人只生公主一人，套用一句古话：门衰祚薄。
现在，一切成空了。＂
吴刚抬头，凝望着慕容婉仪的遗容，俊面在变幻，一变再变，最后，一切的表情消失了，面孔变成僵冷，像一尊石像。
室内寂静无声，空气冻结了，使人窒息。
＂凤剑＂缓缓离鞘而出。
小雪与小悔同声惊呼道；＂
吴公子！＂
吴刚手中剑一横，歇斯底里地狂叫道：＂吴刚，你尚有何面目立于天地之间！＂
手中剑一横，向颈间抹去......
＂不可！＂
沉喝声中，吴刚但觉持剑的手一麻，＂凤剑＂嗒然下垂，手再也举不起来，一转目，只见身边不知何时多了一个风华绝代的半老徐娘。
她是谁？
小雪小梅俯首肃立，连大气部不敢透。
＂吴刚，你这是做什么？＂
苍劲冷峻的话声，与对方的身形年貌极不相称，但吴刚已知道是谁了。
＂夫人！＂
他再也想不到＂幽灵夫人＂是这么个绝代尤物，在他想象中，对方必是个龙钟的老妪，至少也是个花甲左右的老妇人。
＂幽灵夫人＂冷极地道：＂你想求解脱？＂
吴刚痛苦至极地呻吟了一声，道：＂生而无义，不死何为？＂
＂幽灵夫人＂面罩严霜，重重地哼了一声道：＂死可以消除你的罪么？＂
＂晚辈别无赎罪之途！＂
＂死者九泉有知，愿意你如此么？＂
＂晚辈自觉无法再苟活偷生。＂
＂你在世上该做的事都做完了么？＂
这句话，有如醍醐灌顶，吴刚猛然从极度的痛苦中清醒过来，是的，自己的恩仇尚未了，元凶尚未授首，的确不应该在此时轻易言死，当下俯首道：＂夫人教训得极是，晚辈尚有大事未了。＂
＂幽灵夫人＂突地长声叹息道：＂这些变故，都是始料所不及的，不能怨天，也不能尤人，你没有错，她也没有错，但谁都有错，老身未能防患于未然，一样难辞其咎。＂
吴刚咬了咬牙，道：＂罪戾实在于晚辈一身，百死莫赎。＂
＂不管其咎在谁，事实已无法挽回，死者已矣！
唉......＂
那一声绝望的叹息，表示出慈母丧女的悲哀，也是对命运无可奈何的屈服。
吴刚的心，有一种被撕裂的感觉。
＂幽灵夫人＂幽幽地接下去道：＂武盟瓦解了，中原武林的劫数也满了，死者，算是对'武道'的献礼！＂
吴刚默然，他还有什么话好说呢？
能说什么呢？
死志打消了，但那是暂时的，只为了走完最后一步复仇的路。
＂幽灵夫人＂转身道：＂小雪，伺候吴公子安置！＂
吴刚把剑回鞘，凛然道；＂
夫人，晚辈立即告辞！＂
＂你......现在就走？＂
＂是的，不能让元凶有漏网的机会。＂
＂你准备何往？＂
＂伏牛山'灵仙境'！＂
＂好，你去吧，芸香，送吴公子出宫！＂
＂遵谕！＂
芸香躬身而应。
吴刚双膝一曲，行了大礼，道：＂晚辈叩辞！＂
＂不必行此大礼！＂
吴刚拜罢起身，随着芸香，凄凄惶惶地向外行去，他没有勇气再看那帧画像一眼，他怕自己受不了。
出了＂地宫＂，看月色已是四鼓时分。
墓地中的阴森景象，与他此刻的心境一样。
芸香冷冰冰地道：＂吴公子，夫人是极端刚强的人，她把常人忍受不了的悲哀藏在心底......＂
吴刚黯然道：＂在下体会得到。＂
＂公主......＂
＂怎么样？＂
＂公主被你击成重伤，漏夜兼程，赶返宫中，查探之下，发现心脉已断，回生业已乏术，她在临断气前，仍......＂
吴刚已忍不住夺目的泪水，悲声道：＂她......说了些什么？＂
芸香哽咽着道：＂她唤着你的名字，她......不怪你......她深爱着你。＂
吴刚仰首向天，道：＂恨此情今生不能偿了，如果人死后真有鬼魂的话，在下定会寻她！＂
＂可是......＂
＂可是什么？＂
＂你爱着另一个女子！＂
吴刚全身一颤，他明白芸香口中的另一个女子便是吕淑媛，这只能怪命运的安排太残酷，如果当时慕容婉仪早早透露身份，自己便不会接受吕淑媛的情，这场悲剧也许就不会发生。
可是，吕淑媛对自己的情义与爱所作的牺牲，能抹煞吗？
她的下场与死又相差何几？
自己给她的报偿是什么？
心念之中，咬紧牙关道：＂是的，在下不否认！＂
＂你不知道公主的心意么？＂
＂知道，但一切事的发生，由命不由人！＂
＂此刻，你还恋着那女子么？＂
吴刚痛苦地道：＂在下不能忘了她！＂
＂那你在公主灵前的自决行为是演戏么？＂
吴刚栗声道：＂芸香，你不能侮辱在下！＂
＂但你承认心目中仍有那......＂
＂一切都过去了，一切都结束了。＂
＂没有！＂
＂什么没有？＂
＂留在每一个人心中的悲伤，永不会结素。＂
＂是的......永不会结束！＂
＂吴公子还会再来么？＂
大海辽阔极目无边，蓝天白云碧浪雪涛之间，有无数鸥鸟翩翩飞翔。
这本是一个令人心旷神怡的早晨，华山女侠独自呆立船头，却感到极度的枯燥乏味甚至烦躁不安。
连日来余恨天余恨地兄弟率领神煞岛人，在巫山长江口守候他们的少岛主。
当他们见到司空化羽带着一个标致丽人骑马而来，都惊喜若狂。
余恨天笑道：＂哈，少岛主，她就是轰传江湖的李医神么？
好一个鲜花少女呀！＂
余恨地则道：＂她恐怕是李医神的女弟子吧！
难道她也医术超绝吗？＂
司空化羽心境正佳，大笑道：＂哈哈，什么医神女弟子！
快来见过你们的少岛主娘娘！＂
余氏兄弟一听肃然起敬，拱手叫道：＂参见少岛主娘娘。＂
其余神煞岛人也欢叫道：＂少岛主娘娘，洪福齐天！＂
见得这批面孔狞恶的凶神如此驯服，华忆红心头一乐，两朵羞红飞上面颊，更加艳美得不可方物。
本来对她勉强顺从司空化羽暗怀担忧，此时见她开怀而笑，更是欢天喜地：＂各位兄弟，启船返神煞岛！
在海上每日酒宴犒劳，平安返岛，更有重赏！＂
一片欢呼声中，大船扬帆东下。
大船由江到海果然风顺，神煞公子除了每日陪华忆红观望风景谈天散心之外，就在舱内打坐调息运气疗伤，由于心情极好，他的内外巨创都快痊愈了。
海上所有雄奇景观，华忆红都觉千篇一律十分腻味，想不出那些长年累月生活在海上的人，何以要把它当作乐园？
比较而言，她是喜欢山的。
船行海上，人不能足踏实地，在浮浮沉沉中总感到恐惧惊慌。
而华山的峻峭险峰悬空鸟道，甚至山风游云也令她留恋不已。
而对茫茫大海，只怕从此以后，那莲花峰落雁峰公主峰，连同义父师兄师姐们的情谊，都将成为她记忆中的一尘一埃了啊。
蓦地，华忆红从极度烦躁恶心中抬头远望时，忽见原来碧蓝蓝的海水全成了血红红的，这船舱下的浪花也象鲜血在翻涌。
鲜血呼啸着卷扬飞溅，顷刻泻满旷阔天空，那些鸥鸟再度飞起时，却幻成了深黑的乌鸦和灰色的蝙蝠，那漫天血红居然无影无踪了......
大船上的人都不知道，从他们穿越大海走向神煞岛时，就注定走向了一条异常凶烈惨猛的血腥海道。
＂哇！＂
怀孕在身的华忆红，经不住船的狂颠乱簸，呕吐起来。
＂忆红，你扶着我，也许......好些。＂
司空化羽不知何时来到了她身边，伸手扶住她，那些肮脏的呕出物全喷在了他身上，也全不在乎。
华忆红猛地一挣，恼怒叫道：＂放开我！＂
司空化羽默然半晌，松开了她，一个侍女赶紧过来替他揩去身上污迹，眼神怪异地望了华忆红和他一眼。
据她所知，少岛主从来如此温和过。
神煞公子柔声道：＂忆红，外面风大且冷，进舱中去吧。＂
华忆红心恶脑乱，只想找人出气，汹汹道：＂你管不着！
喂，凶神恶煞，我问你这一生中，你已和多少女人有过勾搭？＂
司空化羽道：＂这......有是有些，但自有了你，我就与她们断了往来。＂
华忆红面泛青光，冷笑道：＂哼，我告诉你小子，从此以后，你若再与哪个女人眉来眼去，我就杀了她！
华山女侠虽打不过神煞公子，但要刀剐那些女人，却是不费吹灰之力的！＂
司空化羽反而高兴：＂忆红，只要你嫁给我，其他女人对我来讲，如同鸿毛草芥......＂
这时，一个仆役过来恭敬道：启禀少岛主和少岛主娘娘，请用早膳。＂
进到舱中，华忆红一见满桌都是大鱼大肉，油腻汤物，心头忽地一恶，＂哇＂地呕出一口黄胆，一桌上好酒菜被她弄得一塌糊涂。
她怒道：＂我不吃这些讨厌的东西，快快拿走，不然我要掀翻桌子啦！＂
司空化羽忙示意仆役撤席，嘴里仍温柔体贴道：＂忆红，你想吃什么，我叫人赶快送来。＂
＂鲜杏杨梅荔枝！
生鲜鱼片汤！＂
华忆红故意刁难他，让他为难自己才舒畅些。
神煞公子认真道：＂忆红，这大海之上，实在弄不到那些鲜水果，不过，你要的鲜鱼汤我倒可尽力而为。＂
他抓起一把鱼叉，纵到舱外，挺立在船舷边，不到片刻，一条飞鱼从雪浪中窜起，只见鱼叉一扬，收回来时飞鱼正在叉上摇头甩尾。
仆役大喜，立即取了鲜鱼去做汤。
这时华忆红也来到舱外，冷笑道：＂哼，你能一叉叉条鱼，我就不能么？
让我叉给你看看，别以为离了你们男人，我们女人就没法吃鱼喝汤么？＂
神煞公子知她因妊娠反应而变得狂躁和猜忌，一切都顺着她的性子，笑道：＂好，听说华山派有一飞剑绝技，常常在万分危急之时反败为胜，伤敌于防不胜防，我早就想一睹为快啦！＂
这时，一碧万顷的大海上，曙光炫耀，一片灿烂。
忽地，大船左舷前方，出现了大片掠波而来的鱼鳍，大片海水都汹涌起来。
＂那是什么鱼？
好大气势！＂
华忆红惊喜地道。
＂鲸鱼，一大群鲸鱼来了！＂
司空化羽惊道。
只见壮美的鲸群在阳光下自由自在地游弋，它们或浮游水面或潜伏水中，放肆奔窜，那湛蓝晶莹的海面被搅得雪浪如潮哗哗有声。
它们游到离船二十余丈外，但见一条长逾五丈重不可测的巨鲸猛地窜出海面，端的是华忆红闻所未闻的庞然大物。
它掠过之处便巨浪滔天，偌大海船也倾斜颠簸。
华忆红看得真切、扬眉剑出鞘、双目罩定巨鲸之头，素手微动，一柄利剑就闪电一般射出，去势奇快。
与此同时，在旁伺候的余氏兄弟惊叫道：＂天啦！
杀人鲸啊！＂
＂慢，＂司空化羽暴喝一声，惶急异常，身子随身跃起，弹出船舷之外，去抓那飞剑。
可华山飞剑本是中原武林之一绝，江湖中几乎还从来没有谁亲见华山派的人使用过，它好像只存在于神奇诡秘的传说之中。
因为这一招名曰＂天诛地灭＂，大凡见过它的，都已死在华山剑下了。
飞剑去势诡异迅急，司空化羽左手指刚触及那长长的红色剑穗时，飞剑忽地加快了速度，再向左猛然转弯而去。
他一抓落空，只得掠回船上，手里神煞掀天掌又急挥而出。
那乌金软绳如长蛇飞窜，去势如光。
正在兴头的华忆红忽地将他大力一推，怒道：＂司空化羽，你想干什么？
难道一条鱼也不让我杀么？＂
司空化羽正全心全意去抓回那把飞剑，不防华忆红这一推。
手一歪，乌金软绳随之一顿，飞剑＂呼＂地一声，射进了那条大鲸鼓突若斗的眼睛。
华山飞剑一出手，果然非同凡响。
用来杀人，江湖里的躲过这突如其来会转弯抹角的一剑的人，只怕寥寥无几。
＂刺中啦！＂
华忆红高兴地叫道，＂快，快用你的神煞掀天掌将它拉上来！＂
＂呜啊！＂
忽听那条受伤巨鲸发出人一般的惨嚎，灰白带斑的身子在海里痛苦翻腾，鲜血霎间染红了海水。
＂改变航向，全速回岛！＂
司空化羽大喝一声，面色苍白，死死盯着华忆红的面孔，眼里烈焰闪烁。
见他这副样子，华忆红收敛笑容道：＂你怎么啦？＂
他慢慢道：＂完啦，我们完啦。
华山飞剑也太过诡异，我出手终归晚了......＂
华忆红奇道：＂难道我惹翻了东海龙王和什么妖魔鬼怪？
想不到纵横天下的神煞公子，竟被一条鱼吓成这副颜色！＂
司空化羽长叹一声，道：＂它们既不是东海龙王，更不是妖魔鬼怪，却是切切不可招惹的杀人鲸！
在海洋中，它们才是真正的霸主，是最强悍劲锐的生物，没有谁可以与之对抗。＂
他的声音冷得如同冰锥，＂怪我只顾冥想华山飞剑的神奇，未及时认出它们来。
崔氏性情贤淑，身材窈窕，虽然年至三十，打扮起来不减少少女风姿。
她生得五官端正，性情温和。
生有一女小玉，才交十二岁。
丈夫不在家中，崔金凤孝顺婆母，操劳家务，尊敬刘氏，姊妹和美。
早晚教小玉读书习字，是个贤妻良母。
自从玉兰死后，婆婆和刘氏夫人日夜哭啼，幸有崔氏从中劝解，上下斡旋，一家才得安宁。
蓝廷贵本来舍不得崔氏离开家门，但左思右想，要升官发财，就得付出血本。
于是买了酒肉回家，先去上房见过了老母，然后将崔氏叫到东厢房，摆上酒肉，要与崔氏畅饮。
崔氏见丈夫今日归来，十分体贴殷勤，又叫自己进房来陪饮，心中不免犹豫起来。
心想：＂丈夫近来在丞相府做事，深得相爷的信任。
他是不是旧病复发，又要把我送到相府去？
玉兰刚死不久，难道他就忍心这样做吗？＂
崔氏正在沉思，只看蓝廷贵连饮了两杯，赔笑道：＂我多日不在家，抛得娘子好冷清！
我因给相爷修建迷宫，日内就要竣工。
相爷十分器重于我，待如心腹。
我想明日带你进府，一来结识众女眷，以便经常往来，二来到相府见识见识，散散心，胜似长年价在家里孤守。
你明早好好梳妆打扮，好叫相爷看了开心。＂
崔氏一听此言，果然不出所料，就假装若无其事地笑道：＂妾身口拙舌笨，容貌又丑陋，怎好到相府里去？＂
蓝廷贵道：＂娘子不知，相爷身旁的侍妾婢女，哪一个我没见过？
论起容貌来，连娘子的一半儿也比不上。
相爷若是见了你，管保喜欢。＂
崔氏听了这话，不禁吓得打了个冷战。
心想；＂
丈夫一意巴结权贵，竟不顾父女、夫妻之情！
我和他夫妻一场，诚心待他，想不到他拿我去做钓取功名富贵的鱼饵，全无一点怜惜之意，真叫人寒心。
我若不设法离去，明天早晨可就难以脱身了。＂
崔氏主意已定，故意地嫣然一笑道：＂既然夫君叫我去，妾身只得从命。
但是，倘若相爷留我在府，与他同床共枕，夫君又当如何呢？＂
蓝廷贵急忙拦住话头，笑道：＂娘子想到哪里去了？
相爷乃堂堂一品宰相，是个正人君子，怎能做那苟且之事？
即使留在府中，也不过陪陪酒宴。
请娘子放心前去，为夫只有感激，绝不计较。＂
崔氏越听心里越生气。
表面装出笑脸，殷勤劝酒，左一杯，右一杯把蓝廷贵灌得烂醉似泥，见他又翻身倒在床上，竟呼呼睡去了。
蓝廷贵一觉醒来，连呼＂娘子，快起来梳妆！＂
叫了数声，无人答应。
掌灯一看，崔氏已无踪影。
全家人慌了手脚，连寻了数日，毫无音信。
蓝玉思念母亲，日夜啼哭不止。
蓝廷贵后悔莫及。
过了些天，迷宫落成。
韩丞相派他带领众家丁去江南各地，搜集奇花异草，嘉树怪石，将楼台装点得花团儿似的。
又纠集武艺高强之人，叫蓝廷贵当头领，日夜守屋护院。
从此，蓝廷贵手下有了一帮人，狐假虎威，兴风作浪，欺压良善，胡作非为。
蓝廷贵一来是在相府保镖，引起武林注目，二来也确实武功精湛，因此名声大振，海内英雄好汉闻名来投者甚多。
蓝廷贵趾高气扬，也自命武林第一高手。
但有一件使他不放心，那就是白凤梧的夫人龙珠和女儿白玫。
白家的虎尾神鞭着实厉害。
有她母女二人，他要想独霸江湖，确实尚有后顾之忧。
蓝廷贵思来想去，终于想出个折衷的办法，那就是派小女儿蓝玉去拜师偷艺。
他想，只要把那绝招学了来，就可与她母女分庭抗礼，又何况她俩是女流，未必出山显露本领。
蓝廷贵要打这如意算盘，遂将蓝玉叫到身边，说明叫她去终南翠华山学艺之事，并将自己与白家结仇，杀害白大侠的经过向她说了。
蓝玉最初不肯，后经爹爹反复劝说又说了还可借此去寻访母亲，云云。
蓝玉听了，觉得有些道理，想到，自从母亲出走，信息全无，自己也正想离家访求母亲下落，遂即答应了下来。
蓝廷贵大喜，给她化名栾玉，并反复嘱咐＂要小心从事，不可暴露了马脚，倘若被人发现，性命难保。＂
蓝玉点头答应。
蓝廷贵为将此事做得巧妙，特派一名心腹好友，带了女儿化妆前住。
且说玉菩提龙珠与女儿白玫，自从白大侠死后，日夜思念，早晚在灵牌前叩头祈祷，愿在天之灵，暗在保护她们母女早日杀了仇人，以遂夙愿。
龙珠每日鸡鸣而起，教女儿操练武功，一步一式精中求精。
这一天，天朗气清，万里无云。
母女闭门在院子里习武，忽然一阵啼哭声传来。
龙珠隔竹篱外望，见一男子领着个女孩儿赶路。
男子蓬首垢面，衣着褴褛，女孩儿衣不遮体，赤着双脚。
龙珠见是穷苦人，顿生怜悯之心，遂开了柴门，叫二人进了院子。
白玫见那姑娘，和自己年岁不相上下，早就从厨房端出饭菜来，让二人吃。
那男子连连称谢，又叫姑娘叩头谢恩，然后盛了饭大口吃起来。
龙珠问起来历，男子不住唉声叹气道：＂这女孩叫栾玉，从小死了爹娘，无人照看。
我这做舅舅的田无一亩，房无一间，一年四季靠给人家帮工度日。
有她在身边，使我脱身不得，每天连粥也喝不上，怎不叫人发急？＂
白玫听了，在一旁插嘴道：＂母亲，这个妹妹怪可怜的，不如把她留在咱家，和我作个伴，也免得冷清。＂
龙珠沉吟一会儿，说道：＂孩子，你愿留在我家吗？＂
那男子听了，赶忙叫栾玉谢恩，说道：
＂多谢恩人的好心，你们救了她，也算帮助了我。
有你们这好心人照看她，我也就放心了。＂
说罢，千恩万谢，又再三嘱咐栾玉要勤快，听话，不可任性。
那男子走了以后，母女将栾玉带至房中。
白玫取出自己的衣服鞋袜给她换了。
两个姑娘说说笑笑，十分投缘。
栾玉手脚勤快，早起晚睡，把房院收拾得干干净净。
龙珠看了心中喜欢。
一家三口说笑起来，打破了沉寂和忧愁。
栾玉心地坦率，好诙谐，生得眉清目秀，身材窈窕，侍奉龙珠夫人如亲生母亲，又善解人意，斯文尔雅，因此，龙夫人待她如己出，一切衣裙鞋袜，都与白玫一样，毫无偏心。
并教她早晚练起武功来。
栾玉心灵手巧，在母女二人的指导下，技艺大增，母女十分高兴。
龙珠见她有上进心切，就叫她磕头认师，正式收她做了弟子。
但是日子一长，龙珠对这个孤独的少女不免又产生了怀疑。
其原因是：每逢母女在大侠灵牌前祭奠时，她就避开，躲到一边去，而且从来没问过祭的是谁。
既然做了师徒，又亲如母女，一次两次不问，或是疏忽大意，尚有可谅，日子久了，暗暗观察她，竟是有意地躲避，心想其中定有隐情。
这天是八月中秋，龙珠带了女儿和徒弟去山上打了些山鸡野兔，回到家来，做了丰盛的佳肴，先祭过灵牌，然后把菜肴端到院心中，三人边吃边赏月。
龙夫人叹了口气，叫道：＂栾玉徒儿，为师这一年多来，待你怎样？＂
栾玉道：＂师父待徒儿关心备至，和玫姐不差分毫。
此恩此德，叫徒儿终生难忘。＂
龙夫人抚着她的头，苦笑道：＂但愿如此。
当初玫儿的爹爹在世的时候，我们一家人，一向谦诚待人，从不惹是招非。
只要人不欺我，我们从不争强斗胜，给别人增添苦恼。
四年前，玫儿的爹爹路经淮东府，顺路去探望故友韩世忠元帅。
正值韩元帅摆擂比武，招纳武林。
玫儿爹台上台下献艺，深受众位将军的赞许。
不料有个铁琵琶蓝廷贵心中不服，强要与他比武，屡下毒手。
连发毒弩数次，要致他于死地。
他出于自卫，将毒箭打回，那箭竟伤了蓝廷贵的左目。
点点头，项真道：＂好，我先在这里休息一下，等一会还要到别处走走。＂
不待葛老三侍候，后面四个人已急忙抢上去搬椅子，一面还急急拿着自己的衣裳往椅面上揩擦。
谢也不谢，项真大马金刀的坐了下去，他抬头往房中打量了一下，搓搓手沉着声道：＂大刀教地字行人马早来了，你们是哪一行的？＂
葛三躬着腰，阿谀的道：＂回大哥的话，小的们是'方'字行的，与'地'字行只是前脚跟后脚到了这里，'黄'字行的弟兄们也早到了。＂
用手揉揉面颊，项真又道：＂只留下'天'字行的人马在老窑里，不显得太单薄一点么？＂
葛三满脸的肥肉挤做了一堆，他恭谨的笑着道：＂没有什么要紧，如今教里天下太平，老窑左近的各路人物对我们也素来买账，不会有其他变故，何况教主还亲自坐镇？
而且'天'字行弟兄较多，身手也较强，比起小的们来，要吃得开多了。＂
项真故意用手弹额，喃喃的道：＂你们来了多少哪？
唉！
事情一多脑子就乱了，好像一共有千多人吧？
还是七百来人？＂
嘿嘿一笑，葛三邀功的道：＂大哥你老记错了，有一千二百多人呢，每一字行都有四百人，十名头目，三行的六位教头也全到了。＂
缓缓点头项真威严的道：＂可是真不少，这次有劳你们了！＂
葛三忙笑道：＂哪里话，哪里话，大刀教与如意府可以说是......是，哦，唇齿相依，守望相助，这是应该的，应该的......＂
笑了笑，项真优雅的道：＂说得好，看不出你肚子里还有点墨水。＂
搓着手，葛三受宠若惊的道：＂不敢当，哦，小的实是不敢当......＂
项真又淡淡的道：＂你，怎么知道我是如意府的？
或许我是七河会、青松山庄、黑手党、赤衫队，甚至百花谷的人也未可定呢？＂
大大的摇头，葛三道：＂不，不会，如意府的髯公老爷子乃为这一次各路英雄大会师的魁首，也是我们大家伙合歼无双派的总头领，换句话说、如意府便等于是最高施号发令的所在，大哥你老人家那等威严神气法儿，不用再看第二眼，就能以断定必是如意府的人无疑......＂
闭闭眼，项真努力抑止了笑，道：＂很聪明的看法，唔，很聪明。＂
受用之极的，葛三笑道：＂大哥夸奖了，啊，还忘了给大哥倒茶。＂
说到这时他连忙回头叱道：＂李二疤，你就这等没有眼色，连杯茶也不会替大哥端来？
真是迷糊透了！＂
那李二疤，就是方才与他争吵的汉子，葛三这一吆喝，那李二疤已怒火突升，但碍着项真在，却又不敢发作，气得他狠狠的瞪了葛三一眼，肚里直将对方十八代祖宗都骂遍了。
一面气，却又不得不忙着去张罗茶水，他一转身，葛三又对项真道：＂大哥，你老人家千万别见怪，这些浑东西一个个笨头笨脑，迷里迷糊的看着就叫人生气......＂
后面站着的三位仁兄一听，不像话，竟把咱哥儿三个一起骂进去了，这。
这成什么体统？
可是，眼前却又吵闹不得，真似哑子吃黄连，有苦说不出，光只恨得连牙根子都在发痒了。
项真冷眼旁观，看得分明，他淡然一笑，道：＂葛三，进出大河镇道路你可知道？＂
这一问，不由将葛三问得一愕，他怔忡的道：＂小的不晓得，大约早全封了吧？
难道说，大哥你老人家也不知道？＂
项真纵声笑道：＂唔，很好，可见他们将秘密保守得十分周全，如果连你也知道了，那就不算是秘密喽！＂
葛三连忙陪着笑脸道：＂是，是的，小的位卑人微，怎生知晓这些要事？＂
项真站了起来，闲闲的伸了个懒腰，有些疲乏的吁了口气，葛三装成十分关注的道：＂大哥要走了？
还是歇一会吧，这大雪天，你老人家担重负难，可也是够辛苦的了......＂
项真双目一闪，静静的道：＂不错，我是要走了，而且现在就得走。＂
葛三忙道：＂那小的－－＂
项真挥手打断了他的话，冷冷的道：＂把他们四个人的外衫都收过来！＂
闻言一愣，葛三满头雾水的道：＂把衣裳收过来？
大哥你？...
...＂
面色一沉，项真怒道：＂快，少废话！＂
不敢多问，葛三狗夹尾巴似的赶忙将床栏上的四件外衣拿了过来，这时，那到墙角倒茶的李二疤也双手捧着一只粗瓷杯走了回来，他见状之下慌忙叫道：＂葛老三你干什么？
你......＂
项真冷厉的瞪了李二疤一眼，叱道：＂住口！＂
这一声，叱得李二疤猛一哆嗦，连捧着的茶也倾出了半杯，其他三个更是噤若寒蝉，连气也不敢透一口。
葛三小心翼翼的将四件蓝衫放在桌上，搓着手，他正待出声，项真已冷冷的望着他，道：＂还有，你的也脱下来。＂
葛三一呆，结巴的道：＂我？
我的？＂
项真寒酷的道：＂怎么？
你不愿？＂
心头一慌，葛三慌忙道：＂愿，愿，小的愿，哦，这就脱，这就脱了......＂
一面说着话，这位仁兄一面迅速将衣袍剥了下来，这一脱，嗯，他才知道天气可还是真叫冷呢。
伸手捞起五件尚带着微微体温的蓝色棉袍，项真面如严霜，他冷厉的道：＂现在，你们五人排成一排。＂
室中的五个人做梦也想不到项真葫芦里卖的是什么药，而且，他方才还满面春风，形色和蔼，倏的，倏的就这一刹就完全变了，变得如此森酷，冷漠，宛如前后是两个人......
心里虽然纳闷，口中却不敢稍有任何表示，五位兄台乖乖的排成了一排，却都在一个劲的打着哆嗦，又是畏惧，又是冷得紧哪。
项真看了他们一眼，面无表情的道：＂你们不是都很困倦么？
我可以让你们再好好睡一觉。＂
五个人浑身一紧，还没有来得及想到其他，一条淡淡的影子就像闪电一样掠过他们的眼前，而他们也仅有时间看见这样淡淡影子，然后，五人中的四个已全睡倒在地！
没有躺下的那一位，嗯，是葛老三。
葛老三神情紧张得失了常态，他双手抓着自己的衣襟，用力往外拉扯，一边身体又拼命往后撑，自己与自己挣扎了起来，满脸涨得通红。
项真冷冷的看着他，寒森森的道：＂葛三，你在做什么？＂
全身猛一激灵，宛如噩梦方觉，葛三这才看清了眼前的场面，他慌张而恐惧的踉跄退后，＂哗啦啦＂一声撞响，整张桌子都被他撞翻了，那柄大砍刀也＂砰砰＂一声坠落于地！
缓缓向前走了一步，项真平静的道：＂不要过分紧张，朋友。＂
四肢有些抽搐的呆立着，葛三闻言之下像是一头栽进了浓雾里，他咀嚼着对方那＂朋友＂两个字的含义，终于，他透悟了惊骇的脱口叫道：＂你是他们的人－－＂
猛地，他又急忙捂住了嘴，脑子里立刻又想到江湖上的诸多残忍故事，而杀人灭口四个大字像是魔鬼的诅咒一样顿时钉上了他的意识，那种种的传说，与事实恐怖的，狠毒的，酷厉的，就宛如像万花筒一样变化旋转着，带着一条条血淋淋的猩红，但毫无置疑的，在这些令他惊恐的回忆中，杀人灭口，这件事是最为寻常，而只是在往常，他听人说或自己描绘的时候，怎么就没有如今的颤栗及恐惧感呢？
饭厅里只有三个人，公公、爹爹和丈夫，谁和谁打架呢？）
她加快脚步，跑到饭厅前面的天井，这才清清楚楚听到了公公说的那句话，那句话是斥骂她丈夫的。
＂你还当他是岳父吗？
他是要毒死你的奸人！＂
好像晴天起了霹雳，头顶响起焦雷，轰的一声，只觉耳鼓嗡嗡作响，心头震荡不休，下面丈夫说的什么，她已是听而不闻了。
公公说的那句话，每一个字她都听见了，但她还是不能接受这个事实！
她六神无主，只能大声呼叫，呼叫她至亲至爱的人！
养父和丈夫在她心中难分轩轾，一样的都是她至亲至爱的人！
爹爹！
成哥！
爹爹！
成哥！
爹爹和成哥都没回答。
听不见他们的回答，她更加慌乱了，三步并作两步，冲进饭厅。
眼前的情景，吓得她魂飞魄散！
但无论怎样惊慌，爹爹的性命她是不能不救的。
不是惊慌的时候，不是伤心的时候，更不是犹疑的时候！
她无暇思索，立即跑过去扳她公公的手。
谭公直的手虽然正在开始僵硬，但两人功力相差太远，媳妇还是扳不开公公的手。
张雪波叫道：＂成哥，你快来帮帮忙呀！＂
妻子倚靠丈夫，这不是天经地义的事吗？
尤其对她而言，更是如此。
今天她几乎命丧虎口，不也正是丈夫救了她的吗？
正因为她倚靠丈夫已成习惯，在这紧要的关头，她不自觉地就向丈夫求援了。
竟没想到她是要丈夫去对付他的父亲。
几乎是在同一时候，谭公直也在喝道：＂成儿，给我把这贱人杀掉！＂
贱人，谁是贱人？
谭道成与妻子一向相亲相爱，相敬如宾，他根本就不可能把＂贱人＂与＂爱妻＂放在一起联想。
谭公直怒道：＂你是要妻子还是要父亲？
你不杀这个贱人，难道要让她杀我吗？＂
谭道成如受当头棒喝，这才醒悟，原来父亲要他杀的＂贱人＂就是他的妻子！
妻子向他求助，父亲却在喝令他杀妻，怎么办呢，怎么办呢？
他绝对相信妻子是不会杀他父亲的，但在父亲盛怒之下，他又怎能去帮妻子拉开父亲？
迷茫混乱之中，忽听得父亲噗嗤一笑。
笑声古怪之极，但杀气腾腾的局面，却似乎因此缓和一些。
谭道成不懂父亲因何发笑，只道事情或有转机，正想上前劝架，陡然间局面又大变了。
原来张雪波因为扳不开公公的手，眼看爹爹就要给公公扼毙，人急智生，突然想起了新近学会的一种点穴手法。
爹爹教她点穴功夫，她最不愿意学的是点死穴的手法，而最喜欢练的则是点麻穴手法。
爹爹虽然笑她这是＂妇人之仁＂，但也同意她先练点麻穴，因为点死穴要用重手法，她的功力还嫌不够。
这半个月来，她练的都是点麻穴的手法，早已练得十分纯熟了。
如今她点的就是公公的＂笑腰穴＂。
笑腰穴是上半身二十六个麻穴之一，而且是最易见效的麻穴。
她一点点个正着！
可惜她的功力和公公相差太远，点麻穴虽然不必用重手法，但也还是要用上内力的。
内力不到，就封闭不了穴道。
还有被点穴者的内功倘若比点穴者的内功高出太多，点穴亦难生效。
结果她的公公虽然笑出了声，却没麻软，更不用说不能动弹。
虽然如此，谭公直笑了出来，也不免泄了口气，扼住张炎喉咙的那一双手使不上劲。
他恼怒媳妇的骚扰，更恼怒儿子不肯听他的话杀妻，一怒之下，索性先放松张炎，横肱一撞，把媳妇撞翻。
他跳起来喝道：＂我先毙了你这贱人！＂
一脚朝媳妇胸口踩下！
就在这千钧一发之际，突然有一个人扑到张雪波身上。
是他的儿子谭道成！
儿子用身体掩护媳妇，谭公直这一脚当然是踏不下去了。
＂畜生，你只知有妻子，眼眶里还有我这个父亲么？＂
谭公直气呼呼地大骂。
＂请大人息怒，＂谭道成说道：＂媳妇已有身孕，纵然她有罪，她肚子里的孩子总是咱们谭家的骨肉！＂
谭公直气平了一些，心里想道：＂这话也说得不错，虽然他们父女要谋杀我，但孩子是无辜的。＂
谭道成似乎知道父亲的心思，继续说道：＂爹，你一向是最讲道理的，俗语说得好，一人做事一人当，雪波她爹做的事情应该与她无关，要是将她一并杀掉，岂非太不公道？＂
谭公直哼了一声，说道：＂他们是父女，父女自是同谋，怎能说与她无关？＂
谭道成在劝父亲的时候，张雪波也在问她的爹爹。
＂爹爹，这是怎么回事？＂
张炎已经坐了起来，额上的汗珠好像黄豆粒般大小一颗颗滴下来，他沉着脸不说话，只指一指断臂。
张雪波心中痛如身受，自己责怪自己：＂爹爹恐怕是连说话的气力都没有了，我怎能在这个时候问他？＂
她托起张炎的手臂，硬生生往上一接，手法虽然不很熟练，却是把脱臼接好了。
她见爹爹如此受苦，忍不住心中的气愤，说道：＂公公，你为什么要杀我的爹爹？＂
谭公直冷笑道：＂你这贱人还好意思问我？
成儿，你告诉她！＂
不知是因火气攻心还是毒已发作，说话之时，不但声音颤震，面色亦已大变。
谭道成怆然说道：＂雪妹，你的爹爹要杀我的爹爹！＂
这句话若是从公公口里说出来，她还不相信，从丈夫口里说出来，她可是不能不信几分了。
心头如受锤击，也无暇顾虑那许多了，她回过头来颤声问道：＂爹爹，请你老实告诉我，公公和成哥说的是真的吗？＂
张炎这才开口说道：＂是真的！＂
张雪波登时呆了！
张炎轻轻抚她的秀发，柔声说道：＂雪儿，我没功夫和你细说了，但你一定要相信我，你相信我吗？＂
说到最后一句，从语气中也可听得出来，他对女儿的信任显然亦已有点动摇了。
张雪波心痛如刀割。
不错，她的心里是有许多疑团，但她还是说道：＂爹爹，咱们父女是一条心，我怎能不相信你。＂
她是含泪说的，说的也是真心话。
从小她就是与爹爹相依为命，她信得过爹爹的为人，爹爹是决不会做坏事的。
若然他做出了自己不能理解的事情，那一定有他的理由。
心念未已，果然听得爹爹说道：＂雪儿，多谢你信得过我，我不能多说了，我只能告诉你，你的公公骂我是奸人，这是假的，他才是奸人！＂
谭公直吸一口气，支撑自己，嘶哑着声音说道：＂成儿，你听见没有，这老贼要毒死咱们父子，他还敢说我是奸人！
你还不赶快过去把他们父女杀掉！
你不听我的话，你就不是我的儿子!＂
原来他中的毒已经发作，只是仗着内功深厚，勉强还可以支持而已，他已无力杀人了。
谭道成大吃一惊，呐呐说道：＂把他们都杀掉？
爹爹，我不是已经告诉你了吗，媳妇，她，她，她有......＂
谭公直打断儿子的话，说道：＂你没听见你的媳妇刚才是怎样说吗？
他们父女是一条心！
斩草必须除根，她肚子里的孩子咱们只能不要了！＂
谭道成忽地说道：＂不，他们并不是亲生父女！＂
为了挽救妻子的性命，他无暇考虑，脱口而出，说出自己心底的怀疑。
他本来不知道自己的怀疑是否事实，但如今只能把它当作事实了。
谭公直呆了片刻，说道：＂你这么一说，我也想起来了。
不错，是有许多迹象，值得令人怀疑他们不是亲生父女！
你是几时知道的？
为什么不早告诉我？＂
张雪波忽然听见丈夫揭穿她的这个秘密，她也不知丈夫究竟知道多少，不禁也是惊得呆了。
谭道成一看妻子这个神情，知道怀疑已是事实，说道：＂我也是刚刚知道的。
当时也跟着把火摺熄掉。
两人走到祠门边，前头的子母棱孟君业忽然停步，轻轻道：
＂楚兄，你听见什么异声没有？＂
楚天材连忙侧身听时，祠外不远处传来一种特别的声音。
那声音有点像是竹枝在风中挥动得急时的尖鸣，但又较为温柔动听，一时也弄不清是什么声音。
霎时这种异声神速之极地移了过来，眨眼间已到了祠外丈许之处。
两人运足眼神，凝眸外窥，只见外面小河边，三条人影有如风中落叶般纵横飞舞，那异声便是从三人之中发出来的。
瞧了片刻，已辨出一个依稀是长裙曳地，长发垂肩的姑娘，手中不知使的是什么兵器，迎风挥动之时，翠袖飘飞中，发出那种异声。
另外两人，一个全身白衣，一手持着短剑，一手持着小钢盾，这时招数快疾，剑盾上闪闪生光。
他们两人立刻认出这人乃是早先引他们出城外的蜘蛛党人，但是却不知是六恶中的第几恶？
还有一个，浑身青色，身量既瘦且矮，手中所持的兵器，正是海南岛黎母岭赤足仙的独门兵器蜘蛛爪。
这两个蜘蛛党人身手之强，并不稍逊六恶中的老三段厉生！
特别是那个右剑左盾的白衣人，招式诡异毒辣，功力似乎比之那持蜘蛛爪的青衣人更为高明。
那位姑娘衣服的颜色，恐怕是黑青色，故此在黑夜中难以分辨。
异声时高时低，楚孟两人这刻已看出一点奥妙。
敢情那蜘蛛党两人心理上都受到那姑娘手上兵器上所发出的异声所牵制，故此在招式应变之间，都显出有点别扭，偶尔迟滞，则立地险象百出，或是一泻千里，但所攻的却非要点。
这三人狠斗了半晌，却听那位姑娘脆声一笑，倏然向神祠左方移去，顷刻已出去了十多丈远。
楚、孟两人正错愕间，异声突又飘浮过来，转眼已到了神祠门外，这情形生像那位姑娘高兴移动到那里便到那里，可是她又为什么缠战不休呢？
假如她真有这种主宰力量的话！
他俩这时既知那位姑娘所斗的是万恶的蜘蛛党人，同仇敌忾之心油然而生，各自凝神注视，希望那位姑娘赶紧把那两个恶人收拾掉！
却听那白衣人厉声大叫，倏地剑盾齐施，和身撞攻上去，另外那个也自配合时间，使出与敌偕亡的毒相，爪刺掌劈，凌厉之极。
那位姑娘脆声一笑，身形飘飘凌空而起，同时手中兵器异声更响，左右一挥，立刻将那两人调弄得交错而过，而人却已飞上两人头顶！
那白衣人又厉叫一声，突然跃出战圈，落在神祠门口，左手短剑横衔口中，掏出暗器，抖腕打出。
那暗器一出手，在夜风中就发出一种尖锐难听的嘶嘶声，叫人一听便浮起乃是毒药暗器之感。
那位衣裙摇曳的姑娘，身在空中，本往下落，这时候然又冒高尺许，手中兵器挥处，异声大作，＂叮叮＂两下微响，竟已磕飞了两枚体积细小的奇异暗器。
神祠门口的白衣人大喝道：
＂老五上啊，她已中了一枚......＂
语声未歇，剑盾光华闪烁，直如流星般疾扑向那位姑娘。
另外那老五也挥爪合围。
这时祠中楚、孟两人因她跃起空中磕挡暗器之故，瞧出来她手中的兵器，乃是一根长约三尺有半的细长杆子。
异声特响之时，似乎发出暗淡的碧绿莹光，却看不出是何物所制。
至于她所使的招数，更加认不出是何家何派！
八卦刀楚天材身形一动，便想冲出祠外助她。
这子母棱孟君业乃是暗器名手，他早已瞥见刚才那个白衣蜘蛛党人一抖手所发出的那三枚暗器，其中一枚虽然是打在她的身上，但他发觉那枚暗器却已经被反震飞开有寻丈之远。
是以连忙一拉八卦刀楚天材的衣袖，哑声道；
＂别忙，她没有伤哩！＂
就这么一句话工夫，那姑娘手中的细杆疾挥数下，异声飘散在黑夜之中，霎时把那两人的攻势消解，并且将他们迫到祠门口来。
那白衣人似乎惊骇之极，剑盾间招数忽现破绽。
＂忽＂地一响，那位姑娘的细杆擦过他的左肋，把白衣人好件白色的衣服划破了一道口子！
那个老五名唤纪伦，暴喝一声＂打＂，左掌一挥，＂啪＂地一响，右手的蜘蛛爪被那位姑娘的细杆敲个正着，荡将开去。
敢情他估计错误，以为人家听到喝打之声，必定闪避他的暗器，谁知那位姑娘却乘机攻来，把他的蜘蛛爪荡开。
但是海南黎母岭赤足仙到底是威展南天的一大宗派，武功上确实有奇诡出人意料之能。
却见他一垂腕，内力乍敛，那根蜘蛛爪忽地反勾回来，封住所露破绽。
那位姑娘恰好也对付白衣人去了，是以纪伦毫无折伤，继续参战。
子母棱孟君业吸声道：
＂这适才使诈，但相信再来一下会是真发暗器！
奇怪，那位姑娘为什么不怕蜘蛛党的独门暗器青蜘蛛呢？＂
猛听那白衣人痛哼一声，敢情被那位姑娘一杆扫在胯上，急急剑盾齐施，略挡连环攻来的招数，然后倏忽后退，竟然退入神祠之中。
老五纪伦急忙跃出圈子时，左肩也挨上一杆，疼得他破口怒骂一声，却也给他退入祠中。
那位姑娘冷笑一声，在祠门踌躇一下，便待转身走开。
祠内传出蜘蛛党两人的骂声，言词污秽，不堪入耳，她似乎大大动怒，霍地转身，缓步走进神祠。
那蜘蛛党两人正是要引她入祠，好仗着熟悉这祠中的情形，占到地利。
她一踏入祠内，但听异声齐起！
一种是独门暗器＂青蜘蛛＂发出的尖细难听之声，一种是那位姑娘手中绿色细杆那种空洞邈冥的异声。
跟着＂叮叮＂连响，最少也被她磕掉六七枚青蜘蛛，可是过后仍然听到暗器落地的微响。
可以推知刚才那蜘蛛党两恶不止发出六七枚青蜘蛛！
那个持剑盾的白衣人，正是蜘蛛党六恶中的老四伍仲公！
他和老五纪伦都想不出人家怎会挨上他们海南黎母岭的独门暗器青蜘蛛而仍不立刻倒毙之理！
早先，他们碰上这个长裙曳地、风姿袅娜的姑娘时，便发觉她长得好一张俏丽可人的瓜子脸，虽是出现得奇怪，却动了歹念，一直从江家老店不远之处缠战至此，总舍不得下毒手，唯恐她中了青蜘蛛上面的异毒，自家也无法救治。
可是直至诱她回到藏身的神祠门口，打了老大一会，仍然没有其余的兄弟出来助战。
于是一方面十分讶骇，一方面也实在狼狈非常！
只因为这位姑娘起初动手时，似乎身手并不十分超卓，只是轻功特佳，随便一飘身，便有丈五六之高，那时虽则一时半刻不能拿她怎样，却也不感窘困。
可是越打越不是味道，但觉那位姑娘似乎在指数上纯熟神妙得多，尤其要命的便是那根碧绿细杆上发出的声音，入耳动心，使他感觉身上虚飘飘的，生出极不安稳之感，是以大受牵制，因之情形更显得甚是不妙！
到后来见祠中援兵毫无反应，他立刻一横心，抽冷子退出战圈，悄声不响的发出三枚＂青蜘蛛＂。
那青蜘蛛共有八爪，俱含奇毒，每三枚合抱成一个，故不必戴手套也可应用！
却因此也每发必是三枚，每一出手，敌人决无幸理！
然而那位姑娘敢情真有鬼神莫测之能，分明察觉出有一枚已打在她身上，却不见她立刻倒毙，甚且使出绝妙招数，打了他们每人一杆。
幸好打上之时，因招数特异，势子不顺，是以没给打实，却也痛彻心脾，差点淌出眼泪来！
这是一片乱草丛生的公墓。
流茧闪烁，鬼影幢幢。
充满了阴森、恐怖的气氛。
他是谁？
为何深更半夜要来到这种荒凉的地方？
蓦地，一阵寒风扫过，带起一股浓烈的血腥气息，那条黑影陡地抬起头来．原来是一个十四万岁的佩剑少年，穿一件土黄布的短袄，生得剑眉星目，猿臂蜂腰，英俊中透出一股坚毅之气。
他一嗅到那股血腥味，便突然加快脚步，向乱坟中奔去，他走到一片较为平坦的墓地之前，突然一声惊呼道：＂咦！
这是怎么回事？＂
只见枯黄的草丛中，横七竖八一排倒卧着八具血淋淋的尸体，个个死状狰狞，显然死前经过了一番惨烈搏斗。
半晌，他脸上突然透出一种杀机，恨恨地自语道：＂他们都死了，恨我未能亲手把他们杀死，遗憾！＂
说着，他伸手从怀中取出一本小册子来，在那些尸体之前逐一核对着：＂这是金鞭无敌赵振远......用剑的大概是一剑寒王林，还有，那老头儿必定是铁掌震天南申武了......。＂
正当他全神注视着那些已死的人物之时，墓后倏然幽灵般闪出一个身材颀长的中年书生，悄悄向他背后接近。
少年霍地一个旋身，中年书生哈哈一笑，双目冷电般在他脸上一扫，突然敛起笑容，冷冷地道：＂是你杀死他们的？＂
＂尊驾问这事有什么用意？＂
＂记得他们是来赴只一个人的十年旧约的。＂
＂说的不错，他们是来赴约的。＂
＂莫非那人得手走了？＂
＂正主已经仙去，赴约的乃是在下。＂
＂欧阳一招已经死了？＂
那人不胜惋惜地失声叫着。
＂是的，他老人家已含根而终。＂
少年抑郁而充满怨恨的双目，突然泛上一层泪光。
他恨恨地道：＂我不会忘记那些令他老人家饮恨千古的人。＂
＂你叫什么名字？＂
＂欧阳天。＂
＂了不起，就凭你单人来践八个当代一流高手约会的这份勇气，便使我赞赏不已。＂
＂尊驾是什么人？＂
＂宇宙魔君。＂
＂你终于进入中原了？＂
欧阳天失声叫了起来。
＂不用惊慌，本人一向对银汉堡的人都十分友好。＂
＂其实，在下并不在乎。＂
＂我今晚是来欣赏这些名家身手的，唉！
想不到都是些草包。＂
＂你好像很清楚这件事。＂
＂不然也不会来了。＂
＂你知道谁杀死了他们？＂
＂确实不知道，不过绝不会是天谴，终归有人先你而到，把他们杀了。＂
宇宙魔君朗朗大笑着，忽然飘身跃起，高叫道：＂你今后必将荆棘丛丛，遇到很多的麻烦，不过，到看不过去时，金驼帮绝不会坐视的。＂
字字铿锵，由近到远，转瞬寂然。
少年他有些迷惘了，怔怔地站了一会，他把目光移到尸体以外的地方。
当看到那些新坟古冢时，心中不禁充满了愤恨与仇火。
瞬时，一桩桩的新仇旧恨一齐涌上心头，爷爷垂死时那些断断续续的遗言，又在耳边响起：＂孩子，务必找到那尊古佛，不然，欧阳家一门的冤仇将永远无法昭雪......＂
＂孩子，爷爷本来不想让你去赴那十年之约，但是，人无信不立，我不能不把我的死讯告诉他们，记住，千万别把你的身份透露......＂
他激动了一会，又把思绪回到现实，他想爷爷曾说过这八个都是当代一流高手，无一好惹，可是，事实上他们却一个个被人杀了，这不是简单事，这代表爷爷赴约的这个人，实在是一个了不起的人物。
只是此人又是谁呢？
夜更深了，远处传来了鸡鸣之声，少年觉得再没有留在这里的必要了，于是怀着一种难以形容的孤独和悲哀，离开了这鬼气森森的万姓公墓。
他虽身怀绝技，可是毕竟还是一个孩子，平日和衰老而负有重伤的爷爷相依为命，从不曾在江湖上走过，此时让他一人孤身独闯，确有点迷茫的感觉。
爷爷为他安排的下一个目标，是到江汉地区寻找丐帮的一指神丐，那是爷爷生前的唯一好友。
欧阳天怀着极其沉重的心情，一路南下，突然他发现沿途的情形竟骤然紧张起来，所见到的，竟都是快马疾驰的江湖人物。
同时，他也隐约听到路人谈起万姓公墓发现八具横尸之事，他心中不断地冷笑着，这八个掌门人虽不是他杀死的，可是，他却行一种莫名的自傲和快慰。
正当他低头疾行之际，突然发现被人跟踪上了。
他偷眼向后一看，跟踪他的竟是两个江湖人和一个道士。
只听其中一个脸有刀疤的江湖汉子，粗声大气道：＂脸长得挺象呢，说不定就是银汉堡的人。＂
道士阴沉沉地接口道：＂别的我不知，那宝剑我却清楚记得是他的。＂
＂不管是不是，问问他。＂
人影一闪，两个江湖汉子已横身挡在欧阳天面前，冷冷地道：＂小子，你是从哪来的？＂
欧阳天冷冷瞥了一眼道：＂你问我干什么？＂
＂把你腰间的宝剑解下来给道爷看看。＂
道士突然从后面掩了过来。
欧阳天霍地一个旋身道：＂办不到。＂
手掌本能地伸到了剑柄之上。
两个江湖汉子冷哼一声，从后面抢了过来，道：＂那可由不得你了。＂
接着，伸出巨灵掌，一左一右猛扣他的手臂，欧阳天忽然一个滑步，竟从两个江湖人夹击下钻了出来，大声道：＂你们是什么人？
怎么无故出手攻击在下。＂
面带刀疤的江湖汉子厉声道：＂大爷松竹帮孙魁，李超，这位道爷乃是武当派的，我劝你还是识相点，莫要敬酒不吃吃罚酒。＂
那道士也背着手缓缓向他趋近道：＂你只告诉我们姓名和来历，再把剑借给看看，便没有你的事了。＂
欧阳天一听松竹帮和武当派，心头顿时升起一种莫名的怒火，暗忖：＂和爷爷约会的，便有武当派的清风道长和松竹帮的金鞭无敌赵振远，他们要看我的剑绝不是什么好事。＂
于是，他再次摇头道：＂办不到。＂
李超怒喝一声道：＂小子，你是白找苦吃。＂
说着，冷不防往前一趋身，伸掌劈面抓来。
欧阳天此时早己全神戒备，李超的身形才动，他的长剑业已出鞘，迎着来势拦腰斩去。
李超猝不及防，几乎被剑芒扫着，才算避过。
孙魁冷森森地道：＂看不出，居然还是会家子呢。＂
道士一声沉喝道：＂二位且慢，等我来问他。＂
欧阳天满腔怒火，哪知他是话中套话，怒喝道：＂这剑乃是我爷爷传给我的。＂
道士哈哈笑道：＂那就一点不错了。＂
道士笑着霍地一趋身，伸手向欧阳天手腕扣来，出手快捷，比两个江湖汉子功夫胜过一筹。
欧阳天初次与人对敌，不免心慌意乱，手中长剑一震，第一招便把爷爷那一招赖以成名的＂虚啸风生＂施出。
道士将手伸出，忽见银光耀眼，冷气森森，一蓬剑雨，直逼面门，骇然之下，赶紧把手拿往后一缩，但觉手臂一凉，一双手掌竟被齐根截去，痛得他怪叫一声，踉踉跄跄连退四、五步。
李超、孙魁同吃一惊，双双拔出背上宝刀，一左一右直扑过来，欧阳天方才只一招便把强敌击退，信心大增，猛集全身功力，又是一招＂虎啸风生＂。
这一招剑法出自银树古佛、无人能破，乃是欧阳天的爷爷欧阳一招的看家本领，一经施出，如银树开花，当头罩了下来。
李超和孙魁连招还未递出，每个人的肩头就都中了一剑，鲜血顺着手臂流下，闷哼一声，退了下来。
道士此时已运功将血止住，满面惨厉地冷笑一声道：＂原来银汉堡还有后裔，万姓公墓之事定是欧阳一招无疑了。＂
言毕，他转身子狂奔而去。
李超与孙魁也齐声喝道：＂小子，你不要狂，有你瞧的。＂
纵身跃上马逃去。
那少女奇怪极了，在金世遗这样凶猛的攻势之下，却又不能分心说话，只得和他哑斗。
不过一会，两人已交手了四五十招，不分胜负。
激战中金世遗突然大喝一声，一拐打下，这一拐他竟然用了十成功力，四面八方，都是一片杖影，有如排山倒海一般的压下来，江南在洞中偷窥，心惊胆战，不觉失声骇叫，眼看这样一位貌美如花的少女，便要命丧他的拐杖之下。
就在这性命悬于俄顷之际，江南还未曾看个清楚，但觉眼睛一花，那少女已凌空跃起，剑尖在杖头一点一按，借着金世遗的那一股猛力，整个身子反弹起来，一个鹞子翻身，倒纵出数丈开外！
金世遗突然收了铁拐，哈哈笑道：＂不错，不错，你果然是吕四娘的弟子！＂
江南浑身冷汗，呼吸尚自不能平顺，这才知道金世遗是有意试她的武功。
原来金世遗的师父毒龙尊者和吕四娘曾有过一段很深的渊源，他是被吕四娘劝服才改邪归正的。
毒龙尊者对什么人都不佩服，就只佩服吕四娘，常常和金世遗谈及吕四娘的事迹。
因此金世遗很小的时候，脑海里就深深印下了吕四娘的名字。
他见这少女自认是吕四娘的弟子，剑法又十分精妙，心中先自有了好感，可是他从未曾见过吕四娘的剑法家数，不敢断定这少女使的便是吕四娘的玄女剑法，换言之也就是不敢断定她便是吕四娘的弟子，不过他却记得师父和他说过的一招玄女剑法的招数，吕四娘当年初会毒龙尊者之时，曾用过这一招化解毒龙尊者最厉害的杀手，故此毒龙尊者在数十年之后，还是津津乐道。
金世遗刚才试那少女的武功，便是要迫她使出这一招来。
江南探头出洞，但见金世遗将短剑插入拐中，向那少女缓缓行去，那少女横剑当胸，注视着金世遗的动静，似乎还在防备他突袭的样子。
江南暗暗好笑，只见金世遗走到那少女的跟前，问道：＂吕四娘就只收你一个弟子么？＂
那少女道：＂不错，你问这个干么？＂
金世遗一脸正经，忽地向那少女俯头作揖，垂手过膝，行起江湖上最尊敬的大礼来！
江湖上除了弟子向师父行下跪礼之外，其他的晚辈谒见长辈，最尊敬就是这个礼节了。
那少女大吃一惊，急忙闪避，金世遗叫道：＂我是拜你的师父，你不可避开，更不可还礼，否则便是对我不起！＂
拜完之后，忽地嚎啕大哭起来。
江南心道：＂他知道这少女是吕四娘的弟子，赔了礼也就算了，干嘛要哭得这样伤心？
难道当真是中了邪了？＂
要想出去劝慰，却想起金世遗刚才叫他做＂老鼠＂，心中有气，一只脚刚刚跨出又缩了回来。
那少女被他弄得不知所措，半晌说道：＂原来你知道我的师父已坐化了。＂
金世遗道：＂尊师葬在什么地方？＂
那少女道：＂就在邙山之上，我师祖的墓旁。＂
金世遗道：＂可惜我今生今世，没缘分见她老人家一面。＂
那少女眼睛润湿，她当然知道她师父收服毒龙尊者的事情，暗暗点头，心中想道：＂原来毒龙尊者这个弟子，人人称他做武林怪物，却倒是个至情至性之人。＂
见他哭得伤心，安慰他道：＂我师父却曾见过你两次，不过你不知道罢了。＂
金世遗道：＂在哪儿？＂
那少女道：＂一次是在峨嵋山上，冒老前辈结缘讲学的坛前。＂
金世遗记起那次他正受了妖人洞冥子所伤，逃命下山，不禁面上一红，问道：＂还有一次呢？＂
那少女道：＂还有一次是在喜马拉雅山上。
她看见你想攀登珠穆朗玛峰，你却没有看见她。
有这回事吗？＂
金世遗平生有过两次痛心失败的事，一次是被洞冥子力打伤，一次便是攀登珠峰失败，想不到都给吕四娘看见了。
那少女道：＂我师父很称赞你的武功。＂
金世遗又是惭愧，又是欢喜，问道：＂她老人家还有什么关于我的话吗？＂
那少女望了金世遗一眼，说道：＂没有什么了。
她只提到一句，希望你把尊师独创的这一派武功发扬光大起来。＂
金世遗何等聪明，见这少女的眼光有点奇特，猜想她一定还有什么话不肯说，若是别人，金世遗一定出言冷诮，或者想方法迫她说出来，可是已经知道了她是吕四娘的弟子，金世遗只好暗暗纳闷，不敢胡为。
这还是他平生第一次约束自己。
邹绛霞悄悄说道：＂你这位金大侠真有意思，刚刚和人家莫名其妙的打了一场架，如今又有说有笑了。
哈，就像你当初见到我的时候一般。＂
江南道：＂是么？
这样说来，金大侠一定会和她交上朋友了。＂
邹绛霞芳心一动，杏脸飞霞，想道：＂原来你一见我便想和我交朋友了么？＂
这话尚未曾说出，只见金世遗向那少女，又是深深一揖，那少女闪开了半边身子，笑道：＂这又是为何？＂
金世遗道：＂那三个魔头实是要找我的晦气来的，多谢你替我先挡了一阵。
再说，我刚才对你无礼，也还未曾向你赔罪呢。＂
那少女笑道：＂这算得了什么。
你不试我的武功，我也想试你的武功呢。
如今我也试出来了，你果然是毒龙尊者的弟子。
不但武功，你的性情也与令师一样。＂
金世遗失笑道：＂你几时见过我的师父？＂
那少女道：＂我的师父告诉我的。
她说令师前半生的脾气，可说是天下第一怪人，后半世却渐渐改了。
是这样吗？＂
金世遗有点忧郁，点点头道：＂你说得不错。＂
心中想道：＂师父碰到了一个懂得他心事的吕四娘，性情才渐渐改变了。
我却没有他那样好运气。＂
那少女道：＂你刚才救了我，我也应该谢你。＂
说罢大大方方的向金世遗裣衽一礼。
金世遗哈哈笑道：＂我这个人最不喜欢客套，我刚才那两拜是诚心诚意的，并不望你还礼。＂
看了那少女一眼，又笑道：＂不过，我看得出来，你这一拜也是出于诚意的。
所以我也不和你客套，坦然受你一拜了。＂
江南看得十分有趣，悄悄笑道：＂你看他们互相施礼，倒是相敬如宾呢！＂
江南从陈天宇那儿学来了好些文绉绉的说话，随便应用，邹绛霞＂噗嗤＂一笑道：＂相敬如宾是什么意思，你知道么？
胡说八道。＂
江南道：＂我有什么不懂？
我对你也是相敬如宾。＂
邹绛霞笑得打跌，轻轻的挞了他一下，道：＂不懂就快别胡说了。＂
其实江南是懂得的，他是有意和邹绛霞开玩笑。
金世遗道：＂你知道了我的名字，我可还没有知道你的名字呢！＂
那少女道：＂我叫谷之华，幽谷的谷，之乎者也的之，春华秋实的华。＂
金世遗道：＂好，这个名字很好。＂
那少女一笑道：＂你的名字我却不大喜欢呢！＂
金世遗双眼一睁，道：＂为什么？＂
那少女笑道：＂金世遗这名字听起来好像是说，你今生今世，永远要给人们遗弃一样。＂
金世遗这名字是自己起的，正是这个意思。
那少女一笑之后，缓缓说道：＂其实人们也并不像你想象的那样可怕。＂
金世遗仰天狂笑，说道：＂这话也曾经有好几个人和我说过了。
也罢，也许下半世我会将这个名字改了。＂
那少女笑道：＂我们家乡的习俗，即算过路投宿，碰到人家有初生的婴儿，是一定要送礼的。＂
他望着床上熟睡的银狐，脸上微微泛起红晕。
银狐轻轻地打着鼾，鼾声就像一首悠扬的歌，在尹福的耳中漾荡，觉得优美动听。
这鼾声又像一曲涓涓小溪，在尹福心中盘旋、曲折。
尹福一生中还没感到如此甜蜜。
他想起自己幼年时期，在直隶故乡，母亲背着他穿过浓密的红高粱地。
他那稚嫩的小脸任凭高粱叶子的拍打，几只小飞虫伴随着他。
他听着母亲哼的小曲，昏昏欲睡......
母亲背着他越过一条清凉的小河，他看着河边的老牛悠闲地吃着青草，一只孤独的小山羊默默地呆立在岸边。
夕阳像血一样挂在天际，染红了小河，染红了高粱地，也染红了群山。
他望着母亲布满皱纹的脸，望着她那一双忧郁的大眼睛，他觉得母亲长得很美，尤其是眼睛，当然身材也美，繁重的家务和庄稼活儿累不弯她那窈窕的身段。
尹福那时不知道，孩子都觉得母亲美，尽管有的母亲容貌平平。
母亲背着他走下山坡，他瞥到母亲汗湿的小襟内那圆鼓鼓的奶子；
他俏皮地用小手拨弄那雪白的奶子。
母亲笑着对他说：＂你饿了吧？
一会儿就到家了。＂
他摇摇头，好奇地望着土路上走来的一队迎亲队伍。
花轿一颤一悠......
母亲见他抿着小嘴笑，道：＂你长大了，娘一定替你娶个俊媳妇......＂
十五年过去了，尹福娶了老婆，不俊也不丑。
父母包办，花轿把新娘子一抬来，就过日子。
晚上，程廷华、施纪栋听说尹福回来，先后来到法源寺。
尹福把磐石介绍给他俩，又把前因后果简单叙了一回。
程廷华和施纪栋听说拿到文母遗书，又有磐石相助，说动文冠姐妹反戈一击，觉得有了把握。
尹福道：＂事不宜迟，今晚我与磐石去颐和园，设法找到文冠姐妹，廷华去找刘凤春和梁振圃，纪栋再通知八卦掌门其他弟兄，明天上午听我消息，争取明晚大闹颐和园，铲除沙弥等贼人，夺回翡翠如意珠。＂
程廷华、施纪栋分头去了，宝禅法师为尹福、磐石找来一辆马车，尹福和磐石换上夜行衣靠，准备停当，上了马车，直奔颐和园。
颐和园听鹂馆内，文冠正在阅读《孙子兵法》，这几日园中无事，她闲得无聊，昨夜忽然梦见母亲，顿生思母之情。
白日，母亲那慈眉善目一直萦回在她的脑际，她想找文果倾诉一下思母之情，可是文果不知到哪里去了。
晚饭后，她坐立不安，心绪烦躁，于是拿出《孙子兵法》阅读。
翻了几页，心神仍是摇曳，于是放下《孙子兵法》，踱出门来。
她来到东面一亭，亭对面便是湖石叠山，再往下是斑斑斓斓的昆明湖水，皎皎月下，宛若无数碎银在跳跃。
她望见文果的房内有亮光，于是穿过磨砖对缝的清水墙和一殿一卷式的垂花门楼，来到一座典型的三合院，这里一反庄严宏伟的宫殿建筑气氛，显得格外淡雅，北面正房便是文果的寝所，东西各为五间厢房。
院中迎着垂花门点缀了几块秀石，植树三五，疏疏朗朗，给人以幽静、简朴之感。
院墙外峰峦突起，洞谷曲，旁有四柱方亭，挺拔秀丽，居高临下。
石级曲折而登，近处秀丽多姿的楼台亭阁历历在目，远处金碧辉煌的殿檐屋角隐现在郁郁葱葱的松柏枝叶之中。
使人飘飘然有如临仙境之感。
院内西测有一个游廊，弧形墙面饰以彩色琉璃窗，中辟八角形窗户，可以看到窗外树石掩映，玲珑建筑亭亭玉立。
＂文果，＂文冠轻轻唤了一声，只听一阵响动，接着便听见文果娇弱慌乱的声音：＂是姐姐吗？
来了......来了......＂
文冠似乎闻出了什么，这个鬼丫头，这几日有些魂不守舍，形迹诡秘，不知在搞什么鬼，前日慈禧太后游龙王庙，微服逛苏州街庙会，她也称病不去护驾，而让自己与齐三太监同去侍候，她究竟搞的什么鬼？
文冠想到这，大踏步走了进去，险些与文果撞了个满怀。
＂姐姐......这么晚了还没有睡？＂
文果的声音有点发颤儿。
文冠见她只穿着薄薄的内衫，有点不整，又见她云鬓散乱，脸色苍白，心内又起了几分疑惑。
文冠径直闯进文果的卧房，但见床褥凌乱，秀幔散落，但没有发现其他人。
＂姐姐坐。＂
文果搬来一个木椅。
文冠坐在那把雕花木椅上。
＂你的病好些了吗？＂
文冠关切地问。
＂前些时间太累了，身子发飘，歇了歇，好多了。＂
文果小心地回答。
＂那你白日到哪儿去了？
不在屋内好好养病。＂
文冠的声音里颇有些责怪。
＂我......我去看太监们斗蛐蛐儿......丫鬟梦月可以证明。＂
文果的脸上掠过一片红云，这细微的变化文冠全看在眼里。
文果有点神经质地说下去：＂玩蛐蛐儿，相传南宋度宗时权臣贾似道便擅长此道。
如今北京内城玩蛐蛐儿，应以后马家厂杨氏为首，杨氏是内务府汉军旗人。
北京产蛐蛐儿的地方可多了，西山福寿岭、寿安山，黑龙潭南北二三十里以内，北山的绵山以东七十二个山头，关沟、十三陵一带，都产好蛐蛐儿。
姐姐，你若有闲心，咱们明天到十三陵去掏蛐蛐儿。＂
文冠心不在焉地嗯了一声，眼睛在屋内巡视着。
文果又说下去：＂北京城卖蛐蛐儿的地方也不少，除白塔寺、隆福寺、护国寺、土地庙等几个固定日期的庙会集市外，北新桥、东四牌楼、西四牌楼、天桥、东华门、鼓楼湾、琉璃厂、果子市等地，都有卖蛐蛐儿的小贩。
姐姐，明天你若有空儿，跟我进城到天桥买几只蛐蛐儿回来，肯定能斗得过李莲英的'铁公鸡'。＂
文冠又随便应了一声。
＂姐姐，你知道怎样选蛐蛐儿吗？
首先要知道蛐蛐儿的种类，《促织经》里说：这种以颜色来鉴别蛐蛐儿优劣的说法并不全面。
蛐蛐儿的颜色是由土地、气候的变化决定的。
蛐蛐儿的好坏应当从头、牙、项、翅、腿、皮、肉、须这八个方面来全面识别。
讲究头高圆大，牙根宽长大，牙尖锐利，形似钳子，牙的颜色要正，脖颈宽阔，腿要圆厚壮实，粗长有力，肉细白净，双须要直长，顶好要头顶中间生长一根独须，这种蛐蛐儿战斗力凶猛。
最有名的蛐蛐儿有油利达、蟹壳青、枣核形、金琵琶红、沙青、沙钳、土蜂形、土狗形、螳螂形。
斗蛐蛐儿可有意思了，我看太监们摆着一个六尺多高的木凳，凳上铺着红毡，上面放着斗盆。
开斗时，双方的蛐蛐儿出场亮相，然后一死相拼。
斗胜蛐蛐儿的主人往往用金纸剪成某某将军等字样，贴在罐上，以示庆贺。
有少数养家，在他最心爱的蛐蛐儿死了之后，还要用银皮或小薄木板打个小棺材，为蛐蛐儿收敛埋葬，修个蛐蛐儿冢......＂说到这里，文果竟呜呜哭起来。
文冠望着妹妹那副伤心的样子，反而觉得有些好笑，问道：＂你哭什么？＂
＂人家蛐蛐儿生前还能封个将军，死后还有人给立块碑，可我们姐妹年纪轻轻，论美貌也是拿得出去的，不比贵妃差，论武艺，在江湖上也是数得着的；
就是福分太浅，当初不听师傅劝告，跑到这颐和园里，守着那么一个木乃伊式的太后，不许我们姐妹擅自出园，不许享受天伦之乐，你还有个磐石公子，可以温习思恋之情，远对飞雁，寄托眷恋；
可我一个妙龄女子，空对落花孤月，茕茕孑立，形影相吊。
青春一过，有谁来照顾我们呢？
到白发苍苍之年，可能会有人举着一片落叶来到面前，会说这就是你青春的残骸......＂
提起磐石，文冠自然引起一番感触，几年过去了，这位公子的身影一直在脑际盘旋，在千山的数月爱恋生涯，就像一首小诗，永远留在美好的记忆里。
他驰马浪迹天涯，不知又流落何方？
