王老汉回家吃过药，病不见轻，反而加重了，就叫儿子去打江湖医生的耳光。
儿子早上出去，直到晚上才回来。
王老汉问：＂怎么去这么长时间？＂
儿子说：＂打耳光的人排成队，我等了一天才轮上。＂
医生治肥
有一个胖子气喘吁吁地去找医生，要求帮他减肥。
医生给他检查一下，说：＂朋友，你只能活四十天了。＂
胖子听了，痛苦不堪，饭也吃不下，觉也睡不着，惶惶不安地等待死期到来。
胖子一天天消瘦，但到了第四十一天，他还没有死。
他怀疑医生在骗他，去找医生理论。
医生笑着说：＂你不是要减肥吗？
现在已经瘦下来啦!＂
还钱
两个好朋友都喝醉了。
一个口齿不清地说道：＂现......现在，我......我看东西都是双层的！＂
另一个急忙掏出一张十元的钞票说：＂这是我还给你的二十元钱！＂
找对象
一位老姑娘来到婚姻介绍所，对工作人员说：＂我感到太寂寞了，想找一个对象。
条件不高，只要他是讨人喜欢的，有教养的，能说会道的，爱说爱笑的，消息灵通的。
还有一条，我希望他能终日在家只陪着我，我要高兴，他得开口；
我感厌烦，他得住口。＂
＂我懂了，姑娘。＂
工作人员回答说：＂既然这样，可不必找对象，买台电视机就得了。＂
活一万年的乌龟
小宝想买一只寿命最长的乌龟。
他拣了一只乌龟，问卖乌龟的人：＂这只乌龟能活多久？＂
＂哦，可以活一万年。＂
小宝把乌龟放进家里瓮中。
可是第二天一看，乌龟死了。
他急忙跑去问卖乌龟的人：＂你说乌龟能活一万年，怎么今天就死了？＂
＂我确信，今天就是它的一万岁。＂
卖乌龟的人回答。
泡葬
某人贪酒过度，天长日久，酒精中毒，危在旦夕。
他把三个儿子叫到身边，问后事如何处理。
大儿子说：＂现在提倡移风易俗，您老去世，一定是火化了。＂
老子一听骂道：＂混蛋，我活着时是你爹，死了倒想把我烧了。＂
然后问起老二，二儿子说：＂既然爸爸不愿火葬，我看就买个厚点的棺材，深深地埋了吧。＂
老子一听又骂道：＂混账，平时我要钱打酒喝你不给，我死了你倒有钱买棺材！＂
最后又问老三，老三有点缺心眼，傻乎乎的说：＂咱爹不愿火烧，也不愿土埋，怕费事怕花钱，干脆往河里一扔完事。＂
老子一听肺都要气炸了，骂道：＂你们三个畜生，都是蠢材，难道不知爹的嗜好吗？＂
三个儿子都回答说：＂知道，爹最爱喝酒。＂
＂这就对了，所以我死了要泡葬。＂
三个儿子都不解何谓泡葬。
老子说：＂就是等我死了，买个大酒坛子，装满酒，把我泡在酒里！＂
看病
老郑调到县医院担任院长已经三年多了。
这天，他怀疑自己得了什么病，就请医生开了张单子，来到放射科做胸透。
正在检查时，突然红灯灭了，医生判断说：＂可能是变压器出毛病了。＂
老郑回到家里，老伴关切地问；＂
大夫说你得了什么病啦？＂
老郑垂头丧气地说：＂唉！
可能是我的变压器出毛病了！＂
留客洗澡
有一户人家家里来了客人。
妻子烧开水，丈夫去买茶叶，准备泡茶待客。
水开了，妻子见丈夫没回来，就加上一瓢冷水。
水又开了，还不见丈夫回来，就又加上一瓢冷水。
就这样一瓢水、一瓢水地一直加到满满的一大锅。
水又开了老半天，丈夫这才空着双手回来说，街上的茶叶铺子全都关了门。
妻子只得抱歉地对客人说：＂那就请您在这里洗个澡吧！＂
无以解释
记者采访一位一百一十岁的寿星，问他养生之道是什么。
＂我既不喝酒，也不吸烟。＂
寿星一本正经地回答。
突然从隔壁传来一阵惊天动地的吵闹声。
＂谁在发脾气？＂
记者问。
＂那是我爹，＂寿星答道，＂每次喝酒找不到香烟他就大吵大闹。＂
咎由自取
有一个骗子，由于谎话说得太多，结果搞得很少有人相信他的话。
一天，有一熟人碰到了这个骗子，惊奇地说：＂听说你已经死了。＂
骗子听后，笑着说：＂哪里的的话，你看我不是活得挺好的吗！＂
那个人立即反驳说：＂不可能！
看来你又在骗人了。
我认为别人的话总比你的话可信得多。＂
祖父能养大吗？
有个妇女怀孕了七个月，就生下了一个男孩。
她的丈夫担心儿子养不大。
有一天，他跟朋友谈起了这件事。
朋友安慰他说：＂七个月出生的孩子不要紧，我的祖父也是七个月出生的。＂
那人听了十分惊奇，连忙问：＂真有这样的事吗？
不知道您祖父后来到底养大了没有？＂
两个＂好＂邻居
＂我家一只鸡把您的花给弄坏了，真对不起，我心里很难过。＂
＂您完全不用道歉，我的狗已将您的鸡吃掉了。＂
＂哦那太好！
我刚才把您的那只狗砸死了。＂
父子醉酒
父子两个，都是酒鬼。
一天，父亲在朋友家喝得酩酊大醉，摇摇晃晃地回到家来。
回到家，盯着儿子的脸看了好一会儿，生气地说：＂奇怪，你的脸怎么变成这个样子，人不人、鬼不鬼，我不能把这座房子留给你！＂
儿子在家也喝得烂醉如泥，听了父亲的喝斥，说道：＂那更好！
像这种摇摇晃晃、来回打转、东倒西歪的房子，白给我都不要！＂
庸医推理
一庸医贴出招贴，说能把死人治活。
有人问他：＂你用什么药，这样神奇？＂
庸医说：＂我曾用人参再造丸治好过半身不遂，现在我将剂量加大一倍，不就能把死人治活了吗？＂
可惜了好酒
两口子常因为丈夫喝酒吵架。
有一回妻子实在气极了，从丈夫手里夺过酒瓶，提着包袱就往外走。
丈夫连忙追赶，嚷着：＂别，别！＂
妻子越想越气，下死劲将酒瓶摔个粉碎，哭着朝娘家跑去。
丈夫急得跺脚，别人催他：＂还不赶快把妻子追回来？＂
他叹了口气：＂追回来也晚了，酒瓶都给她砸了，哎，可惜了那瓶好酒！＂
。
面目全非
某人特别喜爱画人像，画技却十分拙劣，他总是拉住别人要画像，没有一个人愿叫他画，他的一位朋友出主意说：你把自己的像画出来，让别人看不好吗？
于是他就着镜子画了一幅自己和妻子在一起的画，高挂堂前。
有一天，他的岳父来看女婿，进门看见堂上的画，惊疑地问：＂这个女人是谁？＂
他回答说：＂这是您的女儿呀！＂
老丈人又说：＂那她怎么和一个陌生男人坐在一起呢？＂
治麻雀
宋何听说麻雀吃谷子，发誓把它们消灭干净。
拿起镰刀，把刚吐穗的五亩谷子全割了下来，愤恨地说：＂非把那些讨厌的东西统统饿死不可！＂
再教几手
＂师傅，我照您的推拿术，才推拿了几下，病人就跑掉了。＂
＂没关系，我再教你几手擒拿，病人就跑不掉了。＂
耐心
钓鱼者：＂你已经看着我有三个小时了，何必不自己试试呢？＂
旁观者：＂我没有这种耐心。＂
老少相斗
一个青年问一老人：＂听说人一过六十岁，就叫老糊涂了，这是真的吗？＂
老人回答：＂是的。
不过，二十岁的驴，也算到了老年期。＂
小心
一个人因眼力不好，从路上摔进大深沟里。
回到家快睡着时，突然又坐起来戴上眼镜，才又安心地躺下。
别人觉得惊异，他指着鼻青眼肿的脸说：＂还是小心为妙，万一梦中出游，不至再因看不清栽成这样子了。＂
正中下怀
刚搬来的一位主妇常向邻居借这借那。
一天，邻居家的妻子终于含蓄地劝她：＂一个家庭中少不了一些日常用品。
妈妈很难为难，不知如何回答。
这时孩子作出了判断：＂妈妈，我知道了，这只白猫是丈夫。＂
妈妈问：＂为什么？＂
孩子道：＂刚才我狠狠拧了它一下，它不叫也不蹦，只是垂着脑袋，一声不吭。＂
孙子的誓言
孙子嚷着：＂爷爷，给我买只小喇叭。＂
爷爷说：＂不买，没有喇叭你已经闹得够受了。＂
孙子恳求道：＂爷爷，我发誓，你给我买了，我只在你睡觉以后才吹。＂
吃＂份饭＂
奶奶忽然想起一件事：＂石头，这广播里说的要吃什么饭来着？＂
孙子石头告诉她：＂说要吃'份饭'。＂
奶奶又追问：＂谁要吃'份饭'呀？＂
石头说：＂是讲当干部的下乡来吃饭，一人吃一份，还不准喝酒吃好的。＂
奶奶恍然大悟：＂哎哟，我那早就吃上'份饭'了！
你妈不就是每次给我一小碗饭，再加一勺青菜。
怎么，现在当干部的也吃起'份饭'来了？＂
睡着了
孙子上了汽车，说：＂爷爷，你看那位叔叔坐在那儿睡着了，叫醒他吧，别感冒了。＂
爷爷说：＂不用叫，等他站在身边抱小孩的阿姨下车时，他就醒了。＂
一律不得送礼
科长开完反对腐败为主题的会议后，严肃地对部下说：＂明天是我的生日，不论是老的还是新来的同志一律不得送礼。＂
但是第二天大伙还是把礼品送了科长家，科长笑着说：＂大家的好意，我实在是盛情难却，暂且收下，但下星期三是我母亲的大寿，大家绝不要再送任何礼品了！＂
错别字的妙用
在工厂的广告牌上写了如下通知：
今天上午上级通知要来一个解馋团（检查团），说要烟酒（研究）横向联合，我们肠胃（常委）立即为此召开会议，虽然每人苦恼得流下眼泪，还是决定宴（咽）到肚里。
可以看
厂长：＂上班时一律不准看书报杂志。＂
工人：《八小时以外》可以看吗？
厂长：可以看。
你在看什么？
工人：《八小时以外》。
厂长：？
买斧头
一采购员到五金商店买斧头，
开了张发票。
拿回报销时，会计一看大吃一惊，问道：＂你怎么把你爹的头买来了！
？＂
采购员拿来发票一看，嘿＂斧头＂写成了＂爹头＂。
他气冲冲去找开发票的售货员，售货员知道自己开错了，连赔不是，并重新开了一张。
会计接过重开的发票一看，又大笑起来，原来又把＂爹头＂换成了＂爷头＂。
装迷糊
一酒店经理口试甲、乙、丙三个男性应聘者。
问：＂假如你无意中推开房门，看见女客一丝不挂在淋浴，而她也看见你了，这时你们怎么办？＂
甲答：＂说声'对不起'就关门退出。＂
乙答：＂说声'对不起，小姐'，就关门退出。＂
丙答：＂说声，'对不起，先生'，就关门退出。＂
经理说：＂丙被录用了。＂
领悟真谛
阿强向朋友大吐口水，说太太喜饮好食，每到月底，总是入不敷出。
朋友教阿强多带太太游佛寺，让她领悟四大皆空的道理。
一天，朋友问他：＂怎样，嫂夫人领悟到真谛没有？＂
阿强摇头苦笑道：＂她现在除了吃喝外，又增加一个爱好呢!＂
＂怎么回事儿？＂
＂唉，她领悟到佛要金装，人要衣装啊！＂
情由可原
某生成绩差，母亲带他到文庙求至圣先师保佑。
可是成绩单来了，英文还是不及格。
母亲自语道：＂这也难怪，因为孔夫子不会英文。＂
见仁见智
春蚕甲：吐尽了丝，才悄然离去。
春蚕乙：作茧自缚。
圆规甲：一举一动之可以符合标准，是因为它始终围绕着一个坚定不移的中心。
圆规乙：不管怎样卖力，成绩总是零。
老师教的都一样
爸爸说：＂孩子，你的学习成绩老是班上的最后一名。
我真为你担心。＂
孩子：＂爸爸，您不用担心，第一名和最后一名，老师教的都是一样的。＂
＂？＂
谁是户主
警察听到街道的居委会报告，一户居民家里正打得不可开交，便急匆匆地跑去敲门。
这时一个愤怒的中年妇女开了门。
警察问道：＂你们为什么打架，谁是户主？＂
中年妇女喘着气说道：＂等会儿告诉你，我和丈夫正在决定谁是户主！＂
教授的记忆
一位教授过马路时，被一辆飞快的１３０型汽车撞倒了，肇事的司机逃跑了。
交通警察赶到出事地点，问道：＂你看清那辆汽车的牌号了吗？＂
教授回忆了片刻说：＂我好像看到了一个方程式：Ａ５８减去２１Ａ，差是３２......＂
为什么给假钞？
法官问被告：＂你为什么拔牙后给医生假钞？＂
被告答法官：＂因为他给我镶的是假牙！＂
父子对话
父子二人在某大酒店门口，看到一辆十分豪华的进口汽车。
儿子对当教授的父亲说：＂坐这种车的人，肚子里一定没有学问！＂
教授轻描淡写地回答：＂说这种话的人，口袋里一定没有钱！＂
都是书呆子
丽丽姑娘大学快毕业了，一天妈妈问她：
＂丽丽，你都二十四岁了，有没有男朋友啊？＂
丽丽说：＂没有。＂
妈妈又问：＂为什么？＂
丽丽不假思索道：＂都是书呆子，没有意中人!＂
机敏的理发师
一位大员叫来理发师给他修面，刚修了一半，理发师突然停下刀，退了两步，惊奇地看着大员的大肚皮。
大员觉得奇怪，问理发师：＂你在看什么？＂
理发师说：＂人们都说'宰相肚里能撑船'，大员的地位相当于宰相，我看大员的肚子也不太大，何以能撑船呢!＂
大员哈哈大笑，说道：＂你好笨。
这是说我们这样的大人物，有涵养，气量大，不计较小事！＂
理发师忙跪下，求道：＂大员，小人该死，刚才不小心，把大员的左眉毛给剃掉了......＂
大员勃然大怒，忽地站起来，刚要发作，突然想起自己刚才说的话，忙又坐下，说道：＂不妨，不妨，拿笔来给我把眉画上就行了。＂
理发师急忙拿来笔，认认真真给大员画起了眉毛。
机敏的理发师，避免了一场杀身之祸。
也有米
在某地一饭馆。
一位顾客把大米饭里的砂子吐了出来，一粒一粒放在了桌子上。
服务员见后，很难为情，抱歉地问道：＂米饭里都是砂子吧？＂
顾客摇摇头说：＂不，也有米。＂
外销
弟弟妹妹都到了爱漂亮的年纪，对身上的衣着很讲究。
但是，妈妈常为妹妹购置漂亮的衣服而忽略了弟弟。
弟弟有一天不满地说：＂妈妈，你太偏心，老给妹妹买新衣服。＂
妈妈解释道：＂孩子，你不懂，你没听说，'外销'的东西，要特别讲究包装？＂
＂原来如此。＂
电视广告
某甲问乙：＂昨晚上你看电视广告了吗？'
雄鹰电冰箱'为什么能在沙漠中制冷，你不觉得奇怪吗，那儿有电吗？＂
某乙告诉他：＂这你就是外行了，人家用的是无线电！＂
心计
（一）
服务员：＂你还要什么点心？＂
食客；＂
不要了，吃饱了，再也吃不下去了。＂
＂点心费已经算在账单中了。＂
＂那我再要一杯冰淇淋，一块核桃馅和一份巧克力蛋糕。＂
（二）
一天，一名妇女带了吸尘器和烤面包机来电器修理店修理。
她觉得把问题说得小一点，就会少付钱。
便说道：＂其实它们也没有什么大毛病、只是吸尘器不吸尘，烤面包机不能烤面包了。＂
（三）
一个男人带着两个儿子到商店买玩具，孩子都要声音很响的电子枪，那男人便买了两支。
售货员对他说：＂这种枪的噪音很大，会使你发疯的。＂
男人笑了笑，说：＂不会的，他们和我的前妻住在一起。＂
（四）
在体育用品商店。
儿子乞求道：＂爸爸，您如果给我买一个举重器的话，我会天天锻炼的。
保证说到做到。＂
爸爸一愣：＂但我......＂
＂求您了，爸爸。＂
＂好吧，如果你充分利用它，那就给你买一个。＂
＂爸爸，那你快扛到车上去呀！＂
微笑服务
顾客：＂请问，这产品是哪儿出的？＂
售货员微笑道：＂不知道。＂
＂怎么没有保质期？＂
＂不知道。＂
一路上，各人都夸自己干的行当好。
后来，和尚说：＂咱们不要王婆卖瓜，自卖自夸。
现在开始，谁也不再说本行话好不好？＂
木匠和厨子都赞成，且立了罚规：谁要再讲本行话，就要摆一桌酒席请客。
立了罚规，也不轻易说话了。
走了一会儿，又热又累，三个人便在路边一棵树下歇脚乘凉。
木匠坐在大树下，盯着大树端详了一会儿点着头说：＂这棵大树长得真好、足够做一条船。＂
厨子听了，忙指着木匠说：＂你犯了罚规啦！＂
木匠只好认输，可是他说：＂我请请二位倒没啥？
可惜我做不好菜。＂
厨子忙说：＂办酒席你别发愁，我包啦！＂
木匠一听、乐了，说：＂你也犯罚规啦！＂
一直不敢说话的和尚，一看木匠和厨子都输了松了一口气说：＂阿弥陀佛，我可赢了。＂
呆少爷回门
从前，财主家有个呆少爷，家有万贯家财，只有这个独苗子。
这一年呆少爷要成亲了。
人们晓得他是个呆子，因他有钱有势，所以，只得背后叽咕，等着呆少爷回门时出洋相。
呆少爷父母知道这是个病根、媳妇进门、总得回门呀。
于是，花了上百两银子，先让呆少爷出去学乖，免得回门时出丑。
这一天，呆少爷路过树林子，见到一个读书人在树旁念书。
这时，有一只鸟儿飞进树林里，读书人顺口说了句：＂玉鸟入松林，鸦雀无声。＂
呆少爷一听马上记住了，便赏给读书人一两银子。
回来没几个月，恰逢天大旱，一个农民在田里看着地，叹口气说：＂干塘大裂。＂
呆少爷又听到了，学会了这句话，便往家走了。
刚走没几步，碰到一个老太婆在喂猪，猪不吃食，后来抓把糠，老母猪就一股劲地吃了。
老太婆说：＂老母猪本吃食，用嘴拱之。＂
呆少爷一听，也学会了。
刚拐过山边，见到一个猎人在打猎，打中了一个黄獐子，黄狗就追去，打猎人说了：＂小黄獐不吃草，黄狗追之。＂
于是，呆少爷认为学会不少乖话了，便算着回门这天喜气洋洋地回家了。
头天接新娘子，第二天便回门了，呆少爷骑着大毛驴子，刚到丈母娘家门口，见围有不少人，只听见人们说：＂这家女婿是个呆子。＂
都想看看是真是假。
呆少爷一见这么多人，顺口说了句：＂玉鸟入松林，鸦雀无声。＂
原来，人们一看到呆子来，都不讲话了。
见到呆少爷说出这句文绉绉的话，都说：＂呆少爷不呆呀，蛮有学问嘛。＂
围观的人都入席，陪着呆少爷吃酒。
有一个人问：＂新姑爷，最近读什么书呀？＂
呆少爷回答说：＂我读的是大塘干裂。＂
大家猜不出，呆少爷读的什么书，从来没听说过有这本书，都回头望望呆少爷的丈母娘，丈母娘知道是呆子，只图呆少爷家有钱。
于是，丈母娘忙用嘴呶一呶，意思说，不要再追问了。
哪知这个嘴一呶给呆少爷看到了，呆少爷站起来，接下就说：＂老母猪不吃食，用嘴供之。＂
众人哄堂大笑，老丈人非常生气，大家一见呆少爷真是个大呆子，都一起跑走了，老丈人忙追出门。
呆少爷一见，连忙又说：＂小黄獐不吃草，黄狗就追之。＂
脸皮一尺二寸厚
从前，有两个人，年龄相仿，相处很好，经常在一起聊天，一个有胡子，一个没有胡子。
一天，他俩碰到一块，又聊开了。
有胡子的对没胡子的说：＂你是不是男人？＂
没胡子的说：＂那还用说，是男人。＂
有胡子的说：＂男人都有胡子，你既是男人，为什么不长胡子呢？＂
没胡子的心想：对呀！
我怎么没长胡子呢？
再看看周围的男人，个个都长着胡子，有长胡子，有短胡子，有大胡子，有小胡子。
他想不通，气急攻心，突然死去了。
灵魂晃晃悠悠来到阎罗殿。
他问阎罗王，自己怎么没有长胡子呢？
阎罗王也觉得奇怪，便叫判官查查生死簿。
判官查了一下说：＂没有错，他是男人，胡子该有一尺长，这里写得明明白白。
再向下见备注还有几个字，细一看，不由笑了，抬头对阎罗王说：＂他因脸皮特殊，有一尺二寸厚，而这胡子只有一尺长，还缺二寸长不出来，缩在里面了。＂
认本家
过去，有个姓王的穷秀才。
一些势利眼的人，看他破衣烂衫，背地喊他叫＂王窟窿＂。
谁知后来他进京赶考，被皇帝钦点为头名状元，当上了大官。
回乡祭祖，轰动了家乡。
那些过去瞧不起他的人，忙赶来送礼、攀亲和认本家。
这天来了四个自称本家的人，送上投柬要拜见新科状元。
状元的随从把守大门，一个个盘问。
第一个姓汪，随从说：＂状元姓王，怎么是本家呢？＂
姓汪的说：＂我是水边王，去掉水就是同族。＂
第二个姓匡，随从说：＂你姓匡差得太远了！＂
姓匡的说：＂我和状元原是同宗，住一个院子，那年涨水倒堤，才改成'破院子王'，状元是逃水荒出去的，就没有破院子。
我和他真是'红青加墨青青（亲）上加青（亲）'呢！＂
第三个姓黄，随从问：＂黄、王差一大截，你这不是'狗扯羊腿乱拉'吗？＂
姓黄的说：＂黄、王两个姓，分字不分音，五百年前是一家人。＂
第四个姓田，随从生气地说：＂看你姓田的怎样姓得成王？＂
姓田的说：＂我是状元当然的本家，我把左右两边脸不要，你说是不是姓王？＂
九个老头饮酒
有九个老头约定第二天每人各带一壶酒，相聚饮酒为乐。
当天晚上，一个老头在家暗自思量：＂九个人要带九壶酒，我何不带一壶水掺到那八壶酒里，不照样喝酒吗？
哈哈，此计妙也！＂
此时，另外八个老头也在家中捧着酒壶盘算：＂洒壶酒壶，明天我把你装上清水，去冒充酒，八酒一水，哈哈，此计妙也！＂
第二天，九个老头，皱着眉，咧着嘴，喝着倒在一起的清水，嘴上都一个劲地喊着：＂好酒！
好酒！＂
＂没有贼＂
从的，有一家，只有老夫妻俩人，家中一贫如洗。
一天，夜里有一个小偷钻进他家，在黑暗中摸来摸去，一不小心，将一条三只腿的凳子碰倒，扑通一声，将老夫妻俩惊醒。
老太婆嚷着：＂老子！
快起来看看，好像家中有个贼。＂
老头子回道：＂睡你的吧，我们家中有什么东西可偷，大不了破坛子里还有几升米。＂
小偷一听，心里很高兴，心想几升米也好，免得空手而归。
一会儿他摸到坛子，里面果然有几升米，但坛子太大不好拿走，想找个东西装一下，找了半天也找不到。
不得已，他将自己的褂子脱下来，铺在地上准备包米。
再说，老头子被惊醒后，就没有睡着，对小偷的行动看得很清楚。
他见小偷脱了褂子放在地上，就伸手将它拖到被窝里。
这时、小偷将坛子里的米倒下，再去捋衣服，可摸来摸去怎么也摸不到。
他一不小心，又将少条腿的桌子碰倒。
这次声音更大，又将老太婆惊醒，她急喊道：＂老头子，真的有贼！＂
＂睡你的吧，没有贼。＂
老头子不慌不忙地回答。
小偷一听，又气又急，大声说：＂没有贼？
我的褂子哪里去了？＂
母亲与呆子
从前，有个呆子，经常会说一些不吉利的话，与外人产生矛盾，父母亲感到很头痛。
有一天呆子姐姐家孩子满周岁，呆子也要跟妈妈去庆祝。
以来怕儿子到姐姐家说一些不吉利的话。
妻子：＂信是收到了，可我没敢看。＂
丈夫：＂为什么？＂
妻子：＂因为你在信封背面上还写着'内有照片，勿拆'！＂
答非所问
我的朋友蜜月旅行之后，迁入新居。
清早醒来，有点担心，恐怕新娘子不会烹饪，因为恋爱时，她对烹饪总是避而不谈。
但是新娘子问他：＂你早上喜欢吃什么？＂
他才松了口气，便说要吃炒鸡蛋、汤面、还可以煎一些年糕。＂
＂噢，＂新娘子说：＂我不是指这些，我是问你喜欢吃饼干还是面包？＂
事实
丈夫对怀孕妻子说：＂你们女人度量小，一点也不能容人。＂
妻子指指自己的肚子说：＂里边不就是人吗？＂
送行
妻子：＂你不必到月台上送行了，要花一块钱买月台票的。＂
丈夫：＂没有关系，只花这么小的代价就能把你送走，实在太值得了。＂
妙招
老杨每天下班回家，太太总把他的拖鞋放在火炉旁边，还送上一杯热茶。
有一天早晨，他们吵了嘴，老杨回家的时候，发觉没有热茶，也没有拖鞋。
＂好吧！＂
老杨说，＂茶我自己可以斟，可是拖鞋在哪里？＂
＂在冰箱里！＂
他太太说。
节食
她决心节食，把体重减低的情形用图表画出。
这种鼓励，果然有效。
但是，虽然体重下降了，可她的脾气越来越坏。
她丈夫很体贴，对她的暴躁毫无怨言，可是一天早晨，她终于把他逼得忍无可忍。
他拿起图表，研究了一会儿，冷静地说：＂如果这种趋势继续下去，再等四个月，你整个人会不见了。＂
不认亲人
妻子把斑白约头发染成金色，但决定先不告诉丈夫。
她染了头发，战战兢兢地回来，看见丈夫站在门口。
他一眼看到她，就不动声色地走上前去把她一抱，低声说：＂趁我的太大还没有回来，快点亲一亲我。＂
妙计
丈夫打电话回家，说晚上要请老板回家吃饭。
８点钟，丈夫回来了，盛装的太太问：＂老板呢？＂
＂对不起，我向你扯了一个谎。
我实在想让你好好的烧一顿晚饭吃吃。＂
卷土重来
丈夫：＂我们终于把债务都还清了！＂
太太：＂好极了，现在我又可以借钱了。＂
为时尚早
一天下午，一个男子从办公室打电话给他的太太，说他已经买了两张戏票。
＂好极了，＂她高兴地说，＂我立刻换衣服。＂
＂是的，随便你，＂丈夫说：＂戏票是明天晚上的。＂
另眼看待
＂怎么你们夫妻俩的感情这么融洽？＂
＂因为我不把她当太太看待，她也不把我当丈夫看待。＂
入境随俗
一个意大利鞋匠在获得美国国籍之后，提早回家将喜讯报告太太。
＂好极了，＂太太将围裙交给他说：＂现在你可以像美国的丈夫一样，帮我洗盘子了。＂
经验
＂像你这样乱花钱，＂丈夫埋怨太太，＂如果我有什么三长两短的话，你大概只有出去讨钱过活了。＂
＂我才不愁呢，＂太太气呼呼地说：＂我向你伸手要钱的经验还不够吗？＂
律师丈夫
丈夫做了几年事后回大学攻读法律，不论人家说什么，他都拿来分析，俨然一个律师。
一天早晨，妻子问丈夫：＂你为什么那样爱我？＂
他回答时毫不踌躇：＂你是说哪方面：次数多，时间长，热情高，还是素质高？＂
让她大吃一惊
护士：＂教授，教授，告诉您一个好消息，您做爸爸了！
就在刚才。＂
教授：＂噢！
请您不要告诉我妻子，我要让她大吃一惊！＂
文字语言
我近来一直在读一个女人的自传。
其中提到她的丈夫老爱在屋子里到处隐藏充满情爱的字条，好让她在干日常家务时能够读到。
我极羡慕她，便把这段风流韵事告诉我那位现实主义丈夫。
看来，他听后有些恍然大悟。
第二天早晨，当我匆匆要做早餐时，丈夫似乎在等待着帮我的忙。
突然，我发现餐盘下压着一张纸条。
我热切地把字条打开一看，上面写着：＂快点！＂
生活变动了
两个朋友好几年不见面，偶然在街上相遇，谈起各自的生活，其中一个结婚刚刚一年有余。
＂你们俩结婚之后，生活怎么样？＂
＂生活变动了。＂
＂怎么变动？＂
＂在我们结婚之前，我讲话，她肯听。
在蜜月旅行时，她讲话，我肯听。
现在我们二人谁讲话，谁都不听了。＂
妻子的担心
一个推销员的妻子哭着说：＂每次你外出时，我都很担心。＂
丈夫安慰她说：＂亲爱的，别替我担心，我随时都会赶回来的。＂
妻子道：＂我知道，这正是我担心的原因。＂
欣赏什么
妻子问丈夫：＂亲爱的，你最欣赏我什么呢？
是我的美貌面容还是我标致的身材？＂
丈夫回答：＂我欣赏你这种幽默感。＂
怕自老婆的人
一个监营的判官常常受老婆欺侮。
一天早上，又被妻子狠狠地训了一顿，心里很不高兴。
判官想到，受老婆欺侮的，是不是只有我一个，让我在使令当中做一番调查看看，便把使令们都喊了来。
使令们不知是怎么回事，都到判官面前待命。
判官说道：
＂你们当中，谁怕老婆就站到左边，谁不怕老婆就站到右边。＂
这么一来，站满一屋子的使令呼啦一下全跑到左边去了，只有一个人站在右边。
判官看见人都到了左边，不禁暗暗吃惊，另一方面，右边毕竟还有一个人，又使他感到稀罕。
＂这么说惟有你不怕老婆，是个堂堂的男子汉大丈夫喽？＂
那人好像非常惶恐，说：
＂不是，不是这么回事，因为我老婆叫我别到人多的地方去。＂
从此怕老婆的人就得了个别名叫＂判官使令＂，简称＂判官＂。
真正的判官
有一天，有三个怕老婆出了名的男人偶然聚在一起。
他们好久没有见面，相见之后，彼此都很高兴，一面喝酒一面谈话，越谈越气壮如牛。
＂我们是得找个机会寻欢作乐，把老婆撇在一边，哪能老是可怜巴巴地受她们的欺辱呢！＂
＂对呀！
是呀！＂
＂拿大杯来斟酒喝，现在是咱们的天下。＂
最后，还情不自禁地跳起舞来，闹得不亦乐乎。
这时候，突然响起了一声女人的尖叫，像打雷似的。
＂咦，这是怎么回事。＂
他们连忙推开房门朝外看。
不看犹可，一看之下，魂飞天外。
其中一个霍地蹦起来，闪电似地跑了；
另一个从座位上爬起来浑身筛糠似地直抖。
但是，最后一个判官仍然端坐不动。
那大声吼叫的女人感到非常稀罕，走进屋里说道：＂你们瞧，竟然有一个人一动也不动。＂
那人仍然坐着没有动弹，仔细一看，他已经晕过去了。
酒钱
有一对夫妇背着一坛酒到集市上去卖。
他们俩都喜欢喝酒，于是相约说他们尽管是夫妻，但绝对不许白吃酒或者赊酒吃。
翻过山头，男的喘着气，把背架放下来歇歇。
心想这时能有一口酒喝就好了，但由于和老婆有言在先，不好意思开口说想喝。
伸手一摸口袋里还有一文钱，心想这可好了，便对老婆说：
＂喂，要是出钱，这酒我也能喝喽？＂
＂只要你付钱嘛！＂
丈夫把一文钱掏出来说：
＂来，买两杯！＂
说罢，用小瓢舀了两杯酒。
老婆见了，心里实在受不了，也对丈夫说：
＂只要我出钱，也可以吃吧？＂
＂当然啦，能吃。＂
老婆连忙把刚从丈夫手里接过来的钱重新放到丈夫手里说：
＂我也买两杯。＂
说罢，舀来便吃。
老婆两杯刚刚下肚，丈夫又把钱交给老婆，说：
＂我还得吃两杯。＂
夫妻俩就这样把一坛酒给吃光了。
当场应验
几对年轻夫妻正在聚会。
其中一个男士说：
＂爱人之间不能谈真理，因为真理太冷酷了。＂
话音刚落，他的妻子就跳了起来：＂怎么，你有什么不能跟我谈的？
你跟我应该无所不谈！＂
这位男士看着怒气冲冲的妻子，仍然微笑着说：＂诸位请看，我的话当场应验！＂
男低女高
有一对夫妇，每月都要给双方父母生活费，可是，每月女方父母得１０块，男方父母只得５块。
＂捏住猫的脖子，硬塞进去不就得了。＂
刘少奇先开口说。
＂不行，那不是自愿的。＂
毛泽东反驳说。
周恩来想了一会儿说：＂把辣椒夹在猫爱吃的食物里，就吃下去了。＂
＂那也不行，那是骗它吃。＂
毛泽东仍不同意，停了一下，说：＂我想，如果把辣子抹在猫屁股上，猫感到屁股火辣辣地疼，就会转过身去舔屁股，这样，它不就自己去吃辣子了吗？＂
说完，三人哈哈大笑起来。
请为毛泽东主席的健康干杯
１９４３年７月，周恩来、邓颖超等一行百余人，由重庆返回延安，途经西安稍停息。
国民党西安最高军事首脑胡宗南设宴招待周恩来一行。
事前，他授意部下席间把周恩来灌醉。
宴会开始，主持人致祝酒辞，在其结尾时说：＂在座的黄埔同志先敬周先生一杯，欢迎周先生光临西安。
并请周先生与我们一起祝领导全国抗战的蒋委员长身体健康，请干一杯！＂
周恩来站起来，举起酒杯笑着说：＂主持人提到的全国抗战我很欣赏。
全国抗战的基础是国共两党合作，为了表示国共两党合作的诚意，我作为中国共产党党员，愿意为蒋委员长的健康干杯。
各位都是国民党员，也请为毛泽东主席的健康干杯！＂
胡宗南所料不及，一时愣住了。
其他作陪者面面相觑，不知所措。
周恩来举目环顾四周，仍然笑着说：＂看来各位有为难之处，我不强人所难，这杯酒免了吧！＂
谁答得对，我就同谁干杯
胡宗南在宴会上想灌醉周恩来，不曾想，一开场就败下阵来，于是，使出第二伎俩；
他让十多位花枝招展的各路夫人举杯走向周恩来。
其中一位娇声嗲气地说：＂我们虽然没有进过黄埔军校，但我们都知道周先生在黄埔军校倡导的＂黄埔精神＂，为了发扬黄埔精神，我们每人敬周先生一杯！＂
周恩来见状微微一笑，风趣地说：＂各位夫人很漂亮，这位夫人的话更漂亮，不过，我想请诸位答答看，我倡导的黄埔精神是什么？
谁答对了，我就同谁干杯。＂
众夫人听罢，个个张口结舌、面红耳赤，退也不是，进也不是，十分尴尬。
胡宗南见状忙过来挡架说：＂今天只叙旧情，不论政治。＂
众夫人见有台阶可下，同周恩来寒暄几句，忙匆匆而去。
对！
牛弹琴
全国解放前，一次，周恩来同志同国民党反动派辩论。
周恩来同志义正词严的雄辩，使对方理屈词穷，恼羞成怒，气急败坏地叫嚷：＂对牛弹琴！＂
对这无理的诬蔑，周恩来同志十分气愤，他当即灵机一动，反驳过去：＂对！
牛弹琴！＂
对方只有搓手的份了，一句话也说不出。
我们大家一起来消灭＂法西斯＂
５０年代的一天，周恩来总理在中南海设宴招待外宾。
有一边汤菜，汤里的冬笋、蘑菇、红菜、荸荠等都雕刻成各种图案，其中冬笋是按民族图案刻成的，在汤里一翻身，恰巧变成了法西斯的标志。
贵宾见此，不禁大吃一惊，立即向周总理请教。
周总理也感到很突然，但他随即泰然自若地解释说：＂这不是法西斯标志！
这是我们中国传统中的一种图案，叫万字，象征着'福寿绵长'的意思。
这是对客人的一种良好祝愿！＂
接着，他又风趣地说：＂就算是法西斯标志也没关系嘛！
我们大家一起来消灭法西斯，把它吃掉！＂
话音刚落，宾主哈哈大笑，气氛更加热烈友好了，这道汤莱也被吃个精光。
这是＂抗美＂的战胜品
一次，周恩来总理在办公室接待一位美国记者，当时周总理用的是一支美国派克牌钢笔。
被这位美国记者看到了。
记者使用带着几分讽刺的口吻问道：＂总理阁下，你们堂堂中国人，为何使用我国的钢笔呢？＂
总理听了付之一笑，回答说：＂谈起这支钢笔，话就多了。
这是一位朝鲜朋友抗美的战利品，是作为礼物赠送给我的。
朋友说，留下做个纪念吧。
我觉得有意义，就留下了贵国这支钢笔。＂
这位记者听了周总理的话，羞愧得哑口无言，不知所措。
有，在中国的台湾省
周恩来总理口才好，尽人皆知，他在世时，召开了数次记者招待会，对任何不友好的提问的回答，那是妙语生辉。
一次，在北京召开的记者招待会上，周恩来总理先介绍了我国经济建设的成就和外交方针，然后请记者们提问题。
一位西方记者站起来说：＂请问总理先生，中国可有妓女？＂
显然，这是一个不怀好意的提问。
周总理坦然自若，正色回答说：＂有，在中国的台湾省。＂
话音刚落，全场响起一片掌声。
１８元８角８分
周恩来总理在北京的一次记者招待会上，介绍了我国经济建设成就和对外方针之后，请记者们提问题。
一位西方记者问：＂请问，中国人民银行有多少资金？＂
对待这一含有讥笑性质的提问，周总理诙谐地回答说：＂中国人民银行货币资金嘛，有１８元８角８分。＂
这一回答使全体记者愕然。
周总理接着说：＂中国人民银行发行面颇为１０元、５元、２元、１元，５角、２角、１角，５分、２分、１分，共１０种主辅人民币，合计为１８元８角８分。
中国人民银行是中国人民当家作主的金融机构，有全国人民作后盾，信用卓著，实力雄厚，它所发行的货币，是世界上最有信誉的一种货币。＂
不奇怪嘛
一次，一位美国记者不怀好意地问周恩来总理，＂总理阁下，你们中国人走的路为什么叫马路？＂
＂因为我们走的是马克思主义的路，简称马路。＂
周总理诙谐地说。
美国记者一时无话可说，停了一会仍用挑衅的口吻说，＂我们美国人总爱仰着头走路，中国人为什么要低着头走路呢？＂
周总理看着这位不友善的记者，笑了笑说：＂这不奇怪嘛，走下坡路的自然总是仰着头，走上坡路的人自然要低着头。＂
这位记者被噎得一句话也说不出来了。
你的脑袋也该变一变了
陈毅是位辩才，尽人皆知。
在他的革命生涯中，他的辩才战胜了许多敌人。
１９３７年，抗日战争打响后，陈毅以我方全权代表的身份到赣州与国民党谈判。
席间，陈毅提出国共合作，共同抗日。
陈毅话音刚落，一位国民党的官员说，＂'国共合作＂，这种说法英国和美国不习惯。＂
＂请问，你代表谁？
代表英美吗？
你若代表英美，就没有资格和我谈判！＂
陈毅冷笑着说道。
国民党代表马上自找台阶地说：＂根据目前形势，贵军必须原地待命......！＂
＂我们的军队要下山，你挡不住！
进赣州，你也挡不住！
中国有共产党，英美也挡不住！
形势变了，你的脑袋也该变一变了。＂
国民党官员无言以对。
请你等着看公报好了
老一辈无产阶级革命家陈毅，才思敏捷，气宇轩昂，在外交场合，百战百胜。
６０年代，一次，陈毅召开记者招待会，会上，一位日本记者提问道：＂中国的第三颗原子弹什么时候爆炸？＂
陈毅同志立即回答说：
＂中国爆炸了两颗原子弹，我知道，你也知道，第三颗原子弹可能也要爆炸，至于何时爆炸，请你等着看公报好了。＂
那位记者十分尴尬。
叫我们究竟同哪一个政府打交道
１９８８年，美国国务卿舒尔茨访问我国。
访问期间，邓小平同志就湖广铁路债务券案问题，巧驳了他的谬误：＂所谓湖广铁路债券案纠纷，不过是某些人荷包里装着的东西，随时可以拿出来在中美关系上制造麻烦，美国政府应该刚止这种行为。＂
舒尔茨辩解说：＂美国的司法制度是独立的，政府无权过问。
起诉的几个美国人，无非是想索取一些赔偿，并非制造事端。＂
邓小平立刻说：＂如此说来，美国实际上有三个政府国会、内阁、法院，叫人们究竟同你们哪一个政府打交道才好？
如果说，美国人有权问我们索取赔偿，那么我们中国人民一百多年来遭受帝国主义的侵略压迫，蒙受了那么大的损失难道不可以判你们都来赔偿吗？
如果你们一见面就提出这个问题，还谈得上什么发展关系呢？＂
舒尔茨无言可答。
巧答西方外交官
人们给他起了个外号叫＂吃饱蹲＂，即吃饱了就蹲在那里不动。
一家人整天为他犯愁。
有一天，城里是个大集，老汉心想，老三这么大了，这样混下去总不是法子，得让他到外边闯荡闯荡，学几个心眼儿，以后也好成个家。
于是就对老三说：＂你把咱家的这条小毛驴牵到集上上个价，看看能值多少钱，顺便把这口袋豆子卖了。＂
吃饱蹲一听，十分高兴，牵了驴就要走。
老汉给他换了身新衣服，千叮咛万嘱咐，然后才送他上了路。
吃饱蹲第一次出远门，见了什么都觉得稀罕，特别是见了走路的姑娘媳妇，更是两眼直愣愣地看。
别人一看他那样倒背着手，牵着个驴，长长的绳，松松的步，两眼呆痴，就知道缺不少心眼儿。
有个人故意从身后把驴绳割断，来了个顺手牵驴。
吃饱蹲只顾看景致，那晓得这些？
一直走到城里才知道驴没有了。
没有了驴，也没有了豆子，他就拿着半截绳在集上漫无目的地转悠。
到了中午，他感到又渴又饿，但是他爹为了让他学心眼儿，故意没给他一点儿钱。
怎么办？
他第一次开始犯愁了。
正在这时，忽听有人喊道：＂谁拔牙，拔一颗牙五吊钱。＂
吃饱蹲心想，这下有了，我不如拔了牙换点钱，先吃了饭再说。
拔牙的是个野医生，问吃饱蹲：＂你拔几颗牙？＂
＂都拔了。＂
＂拔的多可拿的钱多！＂
＂我知道。＂
吃饱蹲说。
经过一番折腾和一阵剧痛，吃饱蹲的两排牙齿都被拔了下来。
他一手捂着嘴一手伸着跟拔牙的要钱。
拔牙的野医生一看可恼了，说：＂哪有这样的混蛋，拔了牙不给我钱，反而伸手跟我要钱！＂
气得掴了他两个耳光。
吃饱蹲丢了驴，受了罪，又挨了打，还没吃上饭，正不知如何是好，这时旁边走过来一个身穿重孝的人，一看他这副狼狈相，就问：＂老弟莫不是有什么为难的事？＂
吃饱蹲就呜哩呜嘟把经过向他说了一遍。
穿孝服的人说：＂这好办，我去给你把毛驴找回来。
只是我穿着这身衣服不宜到处乱跑，咱俩得把衣服换一换。＂
吃饱蹲一听他能帮着找到驴子，就毫不犹豫地把自己的新衣服脱下来和那人换着穿了。
那人说了声：＂你在这里等着，我给你找驴去！＂
就匆匆忙忙地走了，吃饱蹲在那里等了半天，再也不见那人的影子。
吃饱蹲无奈，忽然想起他姐姐的家就在离城不远的一个庄上，就一路问着向那里走去。
好不容易问到他姐姐的家，不等姐姐问话，他就咧着嘴哭开了。
因为牙都拔掉了，所以他姐姐也听不清他究竟哭的什么，说的什么。
但一看他那一身重孝，就明白了八九。
心想不是爹死了就是娘死了。
于是也顾不了别的，拉着弟弟爹一声娘一声地哭着回娘家去了。
到了娘家的庄上，吃饱蹲的姐姐哭得更厉害了，庄上的人听到哭声，都纷纷出来观看，吃饱蹲一家也出来了。
他爹一看儿子穿着这身衣服空手而回，就知道事情糟了。
忙把姐弟俩拉到家里，问究竟是怎么回事。
吃饭蹲就慢慢地把经过从头至尾说了一遍。
气得他爹差点儿昏了过去。
回过神来，指点着吃饱蹲的脑门骂道：
学做好事
吃饱蹲二十八岁那年，娶了个媳妇。
俗语说：好汉无好妻，孬汉占高枝。
他因为家景比较好，所以虽然愚钝，却娶了一个如花似玉、聪明伶俐的媳妇。
有一天，他媳妇让他到地里去割草，走到半路上，他突然见一只兔子钻到附近的坟窟窿里去了。
他赶忙从腰里解下一条白布手巾把窟窿蒙上，想等兔子出来的时候把它包住。
过了一会儿，兔子在里面没有动静，他就跑到坟堆后面的另一个窟窿前往外轰。
这一轰，兔子＂嗖＂地一声从进去的那个窟窿里窜了出来，顶着吃饱蹲的白布手巾跑了。
吃饱蹲一看着了急，紧紧地在后面追。
他哪有兔子跑很快？
眨眼之间，兔子就无影无踪了。
恰巧，这时前边路上过来一家出殡的，孝子孝女们有的头上戴着白孝帽子，有的顶着白布盖头，正趴在地上或坐在牛车上哭。
吃饱蹲走过去，拉起一个孝子问道：＂你看见一个头顶白布的兔子跑哪去了吗？＂
孝子们一听，这不是故意骂他们么，抡起哀杖（哭丧棒）把他揍了一顿。
打得吃饱蹲叫苦不迭，嘴里直喊：＂你们为啥打人？＂
回到家里，吃饱蹲把自己如何逮兔子如何挨打的事向他媳妇诉说了一遍。
他媳妇说：＂你那样说话人家能不打你！
再遇到这样的事情，你要买点火纸，到前边烧一烧，哭几声，人家不但不打你，说不定还会谢你呢。＂
吃饱蹲最听他媳妇的话，就把这些交待牢牢地记在心里。
有一次，吃饱蹲外出，顶头遇到一家娶媳妇的，吹着喇叭，抬着花轿，很是热闹。
他忽想起媳妇的话，就赶快到店铺里买了一卷火纸，跑到花轿前面一边烧一边哭。
娶亲的人见了，岂能不恼？
众人一齐上前，把吃饱蹲按倒在地就是一顿猛揍。
吃饱蹲抱着满是伤痕的身子走回家，又一五一十地向媳妇诉说了挨打的情况。
媳妇说：＂你那样办事人家不打你打谁？
再碰见这样的事，你就买挂鞭炮在旁边放，要说花花绿绿真好看......这样，人家保准不会打你。＂
吃饱蹲又把这话牢牢地记在心里。
这天，吃饱蹲路过一个村子正碰上一户人家的房子着火，火苗在强风的吹动下窜得很高，映红了半个天空。
他又想起媳妇的话，赶紧到店铺里买了一挂鞭炮，跑到失火的地方噼里啪啦放了一阵，并且拍着手高喊：＂花花绿绿真好看......＂救火的人们正急得没办法，见有这么一个人不但不帮着救火，反而在那里放鞭庆贺，真是火上浇油。
不由分说，众人上去就把他结结实实揍了一顿。
吃饱蹲被打得鼻青脸肿，哭丧着脸回到家把事情经过又向媳妇叙说了一遍。
媳妇听了哭笑不得，只好对他说：＂你那么办人家能不打你！
以后碰到这样的事，要提几桶水帮人家把火泼灭。＂
吃饱蹲又牢牢记住了这句话。
过了几天，吃饱蹲路过一个铁匠铺。
几个铁匠因为引火的柴禾潮湿，费了好大的劲才把火弄着。
眼看火势渐旺，就开始叮叮当当地打起铁来。
吃饱蹲见了，紧走几步，提起旁边的一桶水，上去就把火给泼灭了。
不用说，铁匠们抓住他又是一顿臭揍。
吃饱蹲一瘸一拐地回到家，马上和他媳妇闹上了：＂我哪一回听你的话哪回挨揍，你是故意出主意让人家揍我！＂
媳妇说：＂这回挨揍又是因为什么？＂
吃饱蹲就把事情的经过说了一遍。
媳妇说：＂你是死脑子，一点也不会变，人家当然要揍你喽！
再遇见这样的事，最好帮人家打几下才对。＂
吃饱蹲又记住了这句话。
过了几天，吃饱蹲见有两个人正在打架，就走上前去不由分说照着双方各打了几拳。
两个打架的本来都在火头上，哪里肯吃这个亏，干脆转过身来把吃饱蹲揍了一顿。
吃饱蹲回到家，又把挨揍的事向媳妇说了。
媳妇说：＂你这人真是天下少有，碰到打架的要把人家拉开才对，你怎么能打人家呢？＂
吃饱蹲又把这句话记在心里。
又有一天，吃饱蹲看见两头牛在斗架，四只牛角抵得结结实实，难解难分。
妻子不满地说：＂我就知道你们男人粗心，没有我们细心的女人，你们男人可是寸步难行啊！
这不，我出门时特意藏了一把钥匙，丈夫如释重负地嘘了口气道：＂太好了，快拿出来开门吧。＂
可是妻子掏了半天也没掏出来，猛然道：＂哎呀，我把它藏在屋里的柜子抽屉里了。＂
３５５．病假条
一天，有位七十多岁的老太太来到医院，请求医生给她开张病假条。
医生说：＂你老这么大年纪还上班？＂
老太太说：＂我十几年前就退休了。＂
医生说：＂那你要病假条干什么？＂
老太太说：＂我这是交给我儿媳妇的。
她一天到晚让我干活。＂
３５６．说话机会
有一个撒泼的妻子对驯服的丈夫说：＂怎么搞的？
你昨晚又说梦话？＂
丈夫说：＂你说得一点不错。
我要是不说梦话，就没有机会说话了。＂
３５７．真是胡闹
当演员的女儿回到家里，对当了报社总编的爸爸说：＂我们剧团一个女演员谈了一个掏粪工人，＂爸爸高兴地说：＂这是条好新闻，我马上派人去采访！＂
女儿说：＂你们办报的就是好奇，年青人谈对象有什么值得采访的？＂
爸爸正色道：＂象这样敢于冲破旧观念的好姑娘，应该好好报道一下。＂
女儿笑笑说：＂这姑娘就是我，要采访你就采吧！＂
爸爸顿时变色道：＂真是胡闹！
你快给我中断关系！＂
３５８．孝顺儿子
甲：你跑得那么快，干啥？
乙：我爹生病，去请医生。
甲：真是个孝顺儿子。
乙：你不晓得，我老头子工资高，有个三长两短，吃亏不起啊！
３５９．戒烟保证书
有对夫妻，妻为丈夫吸烟事，三天两头吵架。
一天，丈夫写了一张戒烟保证书，妻子很高兴。
可是丈夫交了保证，还照旧吸烟。
妻子想，看来要等明天。
第二天，妻子又见丈夫在吸烟。
大概他身边的香烟还未吸完，再等等吧！
可是一连几天，丈夫照常吸烟。
妻子终于忍不住骂道：＂你的保证书顶什么用！＂
丈夫说：＂没有这保证书保证，我怎敢吸烟，你再看看清楚。＂
妻子仔细一看，哭笑不得。
原来保证书是这样写的：
从明天起，我保证戒烟。
３６０．我全试过
妈妈让儿子去买火柴，一再叮咛他看清火柴受潮没受潮，划不着的不要买。
儿子按照妈妈的嘱咐，把火柴买回来了，递给他妈说：＂这盆火柴根根划得着，我全试过了。＂
妈妈忙抽开火柴盒一看，里边果然全是划过的火柴梗。
３６１．捧起来喝了
老王和老李都怕老婆。
有一天，老王对老李说：＂我老婆最近越来越厉害了，晚上还要我给她倒洗脚水。＂
老李听完，把袖子一挽说：＂你老婆也太那个了，要是我......＂
话没说完，老李的老婆从屋里跑出来问他：＂要是你怎么样，＂老李吓得连忙低头说：＂要是我就捧起来喝掉！＂
３６２．治悍妇
张三、李四两个都伯老婆。
两人的老婆都很刁，而且有个共同的嗜好，打架爱抓破丈夫的脸。
两人为这事都很发愁。
痛倒是小事，大庭广众之下，实在是难看。
一天，两人脸上的伤疤又添了新血痕。
他们到了一起，咬着牙，发誓要想个办法，把老婆抓脸的毛病治掉。
苦思冥想后，张三说：＂我想了个办法。
到打架时，她牙咬脚踢都不管，要不顾一切，牢牢地抓住她的双手。＂
李四听后，没吱声。
张三急着问道：＂行吗，你说话呀！＂
李四说：＂你的法子倒也不错，只是难保万无一失。
我有一个万全之策。＂
＂什么妙法？＂
＂我每隔三天，给她剪一次指甲！＂
６３．看中了骡子
美国的一个小镇上，有一匹骡子踢死了一个人的岳母。
成万人赶来参加葬礼，牧师惊奇地发现，所有的送葬者都是已婚男子。
牧师赞叹道：＂这老太太平素一定是很有人缘的！＂
＂他们才不是来参加葬礼的呢！＂
死了岳母的那个人说，＂他们都是争着来买这匹能踢死岳母的骡子的！＂
３６４．爸爸不回家
女儿：＂妈妈，爸爸打电话回来说不回家来吃晚饭了。＂
母亲：＂他说为什么了吗？＂
女儿：＂爸爸说今天他手痛不能洗碗。＂
３６５．拖把
妻子买了一把崭新的拖把回家。
她对丈夫说：＂今天是你的生日，我特地为你挑选了一把最好的拖把，表示对你在我生日的时候送我的那块烫衣板的感谢。＂
３６６．子以父荣
银行家的儿子：＂我爸爸坐在转椅上，无所事事，每小时的进帐是５０美元。＂
律师的儿子：＂我爸爸跟别人闲聊，每小时能挣１００美元。＂
牧师的儿子：＂我爸爸在圣坛上讲２０分钟，要由四个人去帮他收钱！＂
３６７．临别赠言
有个太太脾气很坏，女佣人很少能在她家呆上一个月的。
但是因为她肯出高价钱，偶尔还是有人为她工作的。
有一次，她快要分娩了，又和女佣吵起嘴来。
女佣决定辞工不干，临走时，女佣很有礼貌地说：＂太太，祝您生一个又白又胖的男孩。＂
＂你怎么知道我会生男孩？＂
＂我很有把握，＂女佣说，＂因为没有一个女孩会和您在一起呆足十个月!＂
３６８．惩罚
一个少妇哭着去找牧师。
她和丈夫一起住在自己父亲家里，丈夫和父亲都经常打她。
牧师找到她父亲，对他说：＂你的女婿是全城有名的粗鲁汉，可你是个明白人啊！
你怎么也要打你那可怜的女儿？＂
父亲说：＂牧师啊，我这样做只是为了惩罚我那可恶的女婿，他打我的女儿，我就打他的妻子！＂
３６９．父戴帽子
有个富家子弟，刚刚识得几个字，便以为学问到家了，可以升官坐堂啦。
他想给父亲写封信，但却忘了父亲的＂父＂字怎么写，想找人问，又怕让人瞧不起；
查字典吧，自己又不会。
沉思片刻，想出一个办法，从字典的第一页开始，一页一页地翻下去，只要翻到＂父＂字，准会认出来的。
不一会，他翻到一个＂交＂字，端详了一会儿，哈哈大笑起来，说：＂父啊，父啊，您真是老糊涂了，您以为您戴上帽子，我就认不出来您来吗？＂
３７０．先生要节礼
先生怪学生端午节没有送礼，学生回家告诉了父亲。
父亲说：＂你告诉先生，说我忘记了。＂
学生回复了先生，先生很恼火，就对学生说：＂我今出个联句要你对，对不好我可要打你。＂
于是出联句道：＂汉初三杰，张良韩信尉恭。＂
学生对不出来，怕打，回家哭着向父亲诉说，父亲说：＂你告诉先生，这联句出错了，尉恭是唐朝人，不是汉朝人。＂
学生又回答了先生，先生听后，更火，说：＂你父亲一千多年前的事都记得，昨天是端午节怎么就忘了。＂
４７１．＂孙子兵法＂
有个富家子弟，从小不肯用心读书，长大了却总想去做个都尉。
他想，既然要当武官，就得读点兵书。
于是他让侍者找本兵书来，侍者给他拿来了，他问是什么书，侍者说是《孙子兵法》。
他一听，火了，说：＂我怎么能读《孙子兵法》，我要看老子兵法。＂
侍者回答说：＂老子的书也有，但不是讲兵法的。＂
他更恼火，说：＂既然老子没有兵法，怎么会有《孙子兵法》呢？＂
４７２．＂犬＂是爹
有个当村的秀才，常听卜用心父亲夸自己的儿子是＂神童＂，便想来考问卜用心一下。
有一次，秀才问道：＂卜大公子，我有一个字不认识，特来向您请教。＂
卜用心傲慢地说：＂请讲!＂
＂一个'人'字上面加一横，是什么字？＂
秀才问道。
卜用心压根儿就不认识这个字，但他却装腔作势地说：＂你真是秀才提笔忘字。
这样吧，你先等一会儿，我去翻翻书，回来就告诉你。＂
丈夫辩解说：＂这有什么不明白的，你有病卧床，我如果把人家约到家里来跳，你肯定心烦，我躲开你到外面去跳，还不是替你着想？＂
各有欣赏
傍晚，一对初恋青年男女相约去电影院。
姑娘：＂你最喜欢看什么影片？＂
小伙子：＂《姑娘望着我》你呢？＂
姑娘：＂《南洋富翁》。＂
车翻了
黔东一位汉子目不识丁，但颇有虚荣心，一天，他拿到了一张报纸，便做出读报的样子，可惜他把报纸拿倒了。＂
喂，＂一位过路人问他，＂报纸上有什么新闻？＂
那人答道：＂又出事了！
你瞧，照片上的车子都是轮子朝天。＂
该怎么办
＂我该怎么办呢？＂
＂一位想结婚的青年人对他的朋友说：＂每个我带回家的女朋友，我母亲都不喜欢。＂
＂这个好办。＂
他的朋友说：＂你只要找一个像你母亲的就行了。＂
＂早就试过了，＂他说：＂但那样我父亲又不喜欢。＂
赤裸裸的一无所有
甲：＂你一生中啥时最贫穷？＂
乙：＂刚出生时。＂
甲：＂为什么？
乙：＂浑身赤裸裸的，一无所有。＂
甲：＂你咋知道的？＂
乙：＂我娘唠叨我时常说，把你从光屁股拉扯大的。＂
吹牛世家
一天晚上，我和弟弟没事干，便吹起了牛。
我说：＂我发现我现在有恐高症，都不敢低头看自己的脚！
我也真是太高了。＂
弟弟说：＂那算啥！
今天我在外面坐着看书，突然有一架飞机从我耳边飞过，我一看，原来是一架波音777。＂
左右难分
一个突然停电的晚上,屋子里一片漆黑。
妻子着急的对丈夫说：＂快把你右边的火柴拿来!＂
丈夫喊道：＂这么黑,我伸手不见五指,怎么分得清哪是左边哪是右边？＂
无字天书
老张身体不适去看医生,医生诊断后,只在处方单上画了一个大大的＂！＂
让他交给护士。
老张很不安,心想：＂我以为是小毛病,怎么医生打了惊叹号,难道我病得很重吗？＂
便请教护士。
护士淡淡地答道：＂没什么,打点滴。＂
罚
一司机酒后开车,撞伤了路边的行人。
交警在勘察现场时,对司机说：＂酒后开车,要重罚。＂
＂罚就罚吧!＂
司机打着酒嗝说：＂罚三杯还是罚五杯。＂
母鸡的腿
学友：＂爸爸，为什么母鸡的腿这么短？＂
爸爸：＂傻瓜，连这点都不懂！
要是母鸡的腿长了，下蛋时，蛋不要是摔破了么？＂
爱的奉献
甲：＂我们全家人都喜欢动物。＂
乙：＂都喜欢些什么动物呀？＂
甲：＂妈妈爱猫；
哥爱狗：姐姐爱小白兔。＂
乙：＂那你爸爸呢？＂
甲：＂妈妈说，我爸爸就爱隔壁的那个狐狸精。＂
答记者问
一位架子工出身的局长接受记者的采访。＂
请问，你觉得当局长和当架子工有什么相同之处？＂
＂爬到一定的高度，还想继续往上爬。＂
＂为什么？＂
＂没达到目的呗！＂
没法再咬
子：＂爸爸，昨晚我女朋友说，要我再拿出５０００元钱买金戒指和金项链，她才和我结婚。
你就再咬咬牙，给我５０００元钱吧！＂
父亲一听，忙张大嘴，吼道：＂瞧瞧，瞧瞧，我的牙都掉完了，还拿什么再咬呢？＂
男人和女人
＂生活中女人需要男人，＂妻子对丈夫说：＂可是，同样男人也离不开女人。＂
＂男人为什么需要女人呢？＂
丈夫问。＂
如果世界上没有女人，谁来给男人的裤子钉钮扣呢？＂
＂如果世界上没有女人，那谁还需要裤子呢！＂
还孩子
妻子：你弄错了，怎么把别人的孩子领回来了？＂
丈夫：＂真的搞错了。
不过，没关系，星期一早上还是送回托儿所的。＂
男子汉
甲：＂当我工资后，你猜我会怎么办。＂
乙：＂交给老婆。＂
甲：＂不，存到银行。＂
乙：＂这才是男子汉。＂
甲：＂然后把存折交给老婆。＂
精品
Ｆ老汉驾车卖瓦盆，高喊精品，美观、结实、实用！
一老妪至。
老汉拿起一盆，用手折打着道：＂你听这声音，清脆、响亮、悦耳！
突然，盆裂为二，老汉又道：你看这喳口，新鲜、整齐、干净!
老妪只是笑，老汉无奈，驾车欲走，顺手将破盆弃路旁。
老妪道：你把盆捡走吧，别把娃儿们的脚扎了！
老汉笑道：无妨，一下雨就变成泥了！
懂事的儿子
１５岁的儿子放学回家，发现妈妈躺在床上。＂
妈妈病了吗？＂
儿子关切地问道。
妈妈点了点头。＂
做饭的事不用愁，＂儿子安慰妈妈，＂我
会把您背到炉子那儿。＂
秘方
某君四十而谢顶，终日忧烦，一日见报上有治秃秘方的广告，大喜，立即汇款邮购。
数日后收到回信：＂请问您要假发还是帽子。＂
一磅糖
某食品店收到顾客退回的一磅糖，并附有一张纸条，上面写道：＂作为食用，含沙太多，盖房子吧，沙子不够。＂
欢迎批评
小张：＂科长，对批评您不介意吧？＂
科长：＂绝不，反而很喜欢。＂
小张：＂是啊，真诚的批评好处很多......＂科长：＂最重要的是我想知道谁对我不满。＂
放大眼睛
女顾客进照相馆，问营业员：＂我的照片可以放大吗？＂
营业员接过底片，说：＂可以。
要放大多少？＂
＂别的不要，光眼睛放大一倍就行了。＂
白看
球迷老头看电视播放的球赛，老太婆在厨房里忙活；
球赛完毕，老太婆探头问道：＂进了多少球？＂
＂零比零，打平了。＂
＂白看。＂
遗嘱
某人被狗咬了一口，伤口拖了好长时间仍不痊愈，才觉事态严重，忙去看医生。
医生看了一眼，叫他把狗牵来，正如医生所忧虑的，狗患有狂犬病，即使给他注射血清亦为时太晚，医生觉得有必要为其准备后事了，见他坐在医生桌旁振笔疾书，医生安慰道：＂说不定情况并不恶劣你大可不必现在就立遗嘱。＂
＂我并非写遗嘱，我只是列出该被狗咬的那些人的名单。＂
没想到
在拥挤的公共汽车上,老王一只手提提包,另一只手抓着扶手,他身后有一漂亮的妙龄少女,随着汽车的行走,忽而把身体贴在他的背部,忽而又用一只手扶着他的肩膀。
老王回过头,又见她挑逗地一笑,老王感到很舒服。
汽车到站,少女下了车,老王还恋恋不舍地望了她一眼。
汽车开出很远,老王还沉浸在甜美之中。
忽然,他发现衣袋里的钱包不见了,恍然大悟道：＂这女人。
我以为是作风问题,没想到是经济问题!＂
将军的儿子
某将军的年轻太太生了个儿子，将军想知道儿子长得像谁，急忙派他的副官到产科医院去调查，副官回来对将军说：＂完全像您！＂
＂那就对了，好吧，再把详细情况向我报告。＂
细看了一下，您的儿子头上光光，没有头发，肚子大大，会吃会喝，整天不是睡觉就是大哭大闹，有一帮人围在身边转。＂
报告说。
别打我了
父：上次你考了20分，我打了你20下。
看这次你考多少分。
子：那这次您就别打我了。
父：为什么？
子：因为我考了0分。
父：......
唱歌
妻：＂每次我唱歌的时候，你为什么总要到要到阳台上去？＂
夫：＂我是想让大家都知道，不是我在打你。＂
具体上点
教授正在家忙着赶写一篇学术报告。＂
亲爱的，＂他对妻子说：＂我的铅笔放在哪儿了？＂
＂不正夹在你的耳朵上吗？＂
妻子回答。＂
没看到我忙得要死，你就不能说得具体一点，铅笔究竟夹在哪只耳朵上了？＂
教授有些生气了。
拔牙
牙医对病人说：＂你不要害怕，来来，喝一杯酒镇静镇静。＂
等病人喝下酒后，过了一会儿，医生问：＂你现在觉得如何？＂
＂看谁还敢拔我的牙？＂
病人红着眼恶狠狠地对医生说。
终于，他开始同姑娘交谈了：
＂您的母亲生活得怎么样？＂
＂谢谢！
她很好。＂
＂父亲呢？＂
＂也挺好。＂
＂兄弟和姐妹呢？＂
＂谢谢！
他们都生活得不错。＂
小伙子又无话了。
这时姑娘提醒他说：＂我还有爷爷奶奶呢！
你怎么不问了？＂
踢球
一个足球迷兴致勃勃地对女朋友吹嘘说：＂对足球，就要像对情人一样，要有缠的功夫。
一双脚要能像牛皮糖一样粘在足球上，那就绝了。＂
女朋友：＂然后呢，就一脚踢开。
那才真叫绝呢。＂
甜言蜜语
女：＂你跟我说话怎么老嚼着糖？＂
男：＂不嚼糖哪来那么多甜言蜜语？＂
天文课
公园里，一个小伙子和一个姑娘见面了。
小伙子说：＂你是我的太阳、我的月亮，你是星座里最亮的那颗星。＂
姑娘听了半天，忍不住道：＂你这是向我求爱呢，还是在给我上天文课？＂
不懂爱的男人
一个怕羞的男人始终没有勇气向他所爱的女人谈情说爱，更谈不到做爱。
但对他非常了解和热爱的她，常常制造机会让他表示出他的爱，他却始终无法利用她所制造的机会。
有一天晚上，他和她坐在公园的长椅上，他照例又是默默无语，她忍不住又制造机会对他暗示道：＂据说一个男人的一条手臂的长度与一个女人的腰围相等，不知你相不相信？＂
＂是真的吗？＂
他答道，＂可惜我没有带一条绳子来量一量。＂
想起了大海
女：＂亲爱的，你看我穿的衣服漂亮吗？＂
男：＂看见你的衣服，使我想起大海。＂
女：＂你过奖了，我真有大海那么漂亮吗？＂
男：＂每当我看见大海的时候，我便头晕目眩。＂
瞄准
女：＂你每次看我怎么都用一只眼睛呢？＂
男：＂这样看得比较清楚。＂
女：＂为什么？＂
男：＂打靶时都用一只眼睛瞄准。＂
一个要求
男：＂我将答应你的任何要求，但请你答应我一个要求。＂
女：＂请讲吧，什么要求？＂
男：＂永远不要向我提出任何要求。＂
试题
一位小学教师对她的男朋友说：＂你上次写的信，我给编进语文期中试卷了。
这道题能全面检验学生的语文水平。＂
男朋友问：＂你是让他们分析语法，还是解释成语？＂
女朋友答：＂我让他们改错！＂
上帝爱你
月夜，公园中。
女子：＂再也没有我那么不幸的女子。
谁也不爱我！＂
青年：＂但是有热烈爱你的。＂
女子：＂呀！
是谁？＂
紧握青年之手。
青年：＂上帝！＂
讨厌
女：＂我有一个要求，你能允许我么？＂
男：＂亲爱的，你就是要我的心，也肯挖给你。＂
女：＂那么，我愿你离开我，我见你这嘴脸实在讨厌。＂
八十年代情话录
＂我得到一条信息你爱我，是吗？＂
＂这条信息反馈得真快！＂
＂太好了！
我、我恨不得恨不得承包、承包您的全部爱情！＂
＂妈妈原来说由我自己做主的，就怕到时不给我落实政策。＂
＂我们不需要父母的赞助！＂
＂小点声！
你的喉咙，立体声似的！
又不是做广告，要搞得人人皆知！＂
＂不会有人听到的！
这儿是公园里最幽静的地方，是恋爱的特区！＂
蝶恋花
一对情人漫步在花园里。
男：＂亲爱的，您就像这鲜花一样美丽。＂
女：＂您呢？＂
男：＂当然是偎依在鲜花上的蝴蝶。＂
女：＂我讨厌它。＂
男：＂为什么？＂
女：＂你难道没有看见吗？
它又飞到别的花上去了。＂
牵牛花
一个姑娘和一个小伙一起游公园，天南海北神聊。
这姑娘踩着香蕉皮，几乎滑倒，小伙子忙扶住姑娘。
姑娘笑着说：＂今天，没你这个护花人，我便出洋相了。＂
小伙子忙问：＂那你是什么花？＂
姑娘说：＂当然是牵牛花喽！＂
吻
接吻之后，小伙子问姑娘：＂告诉我，除了我，还有谁这样吻过你？＂
姑娘被小伙子这么一问，沉默了。
＂快说呀！＂
＂急什么，＂姑娘说道，＂我正在数呢！＂
＂啊！
一共有多少？＂
＂大概四五个吧！＂
＂四五个？
都是谁？＂
＂有苹果、桔子、玫瑰花，还有我姐姐的小孩玲玲。＂
小伙子甚觉宽慰。
伸手搂住姑娘的腰肢，又与姑娘亲吻起来。
可以等待
女友一看男友要来吻她，忙伸出胳膊挡住自己的脸说道：
＂不行，结婚之前，你不能这样做！＂
＂那好。＂
男友笑道：＂我可以等待。
我现在把电话号码留给你，请你在结婚之后通知我一声。＂
标准颜色
有一位情窦初开的少年想买一支唇膏送给女朋友，店员们问他要什么颜色，他掏出手帕，指指上面的唇印说：＂就是这样的颜色！＂
贺年片
小伙子要给未婚妻挑一张贺年片。
＂这张合适，画得很漂亮，上面写着：向我唯一的心上人致以最美好的祝愿！＂
女售货员给他出了个主意。
＂好极了！
给我来一打。＂
不幸之幸
甲：＂说起来还是情场中的失败者啊，你这可怜虫！＂
乙：＂从另一面看，我还是胜利者呢！＂
甲：＂为什么呢？＂
乙：＂当她退还赠品的时候，把别人给她的礼物也混在里边了。＂
＂三角＂恋爱
一位姑娘与本厂的电工热恋了近半年。
前些日子，姑娘去红玫瑰舞厅跳舞时，又看上了一个小伙子。
就这样，姑娘与前头的电工关系未断，同时又与舞场上结识的小伙子热恋起来。
姑娘脚踏两只船的事让电工发现了。
＂你为什么要谈'三角恋爱'？＂
电工气冲冲地质问姑娘。＂
这很简单，＂姑娘振振有词道：＂根据几何原理，'三角形'最稳靠嘛！＂
选择
姑娘和小伙子经婚姻介绍所安排，在公园里见了面。
两人谈了没一会儿，姑娘便起身告辞。
小伙子对姑娘很中意，见她要走，心里很急，连忙追问原因。
姑娘：＂你虽然相貌堂堂，可是腹中空空。＂
小伙：＂谁说我腹中空空？
来公园之前还吃了顿西餐，喝了三杯葡萄酒。＂
电脑介绍
吕小姐：＂我要找一个年龄比我大一点，个子比我高一点，学历比我强一点，收入比我多一点，风度比我帅一点，家里房子要大一点，老人要少一点的男友。＂
婚姻介绍所的电脑立刻打出如下文字：＂吕小姐，你的嘴多了一点，应找一个姓聂的男子与你相配，使他有足够的耳朵听你唠叨。＂
塑造一个
甲：＂你找对象有什么条件？＂
乙：＂我的要求并不高：男方必须脸孔漂亮似演员，体格强健似运动员，学问渊博像研究员，家里布置得像花园，银行存款5万元，另外嘛，对我体贴得像服务员。＂
甲：＂噢你的条件并不高！
我托邻居给你帮忙。＂
乙：＂你的邻居是干什么的？＂
甲：＂他是作家。
叫他帮你在小说中塑造一个。＂
俯首称臣
大哥一向自命不凡，年近不惑，尚未成婚。
他常常对弟妹说：＂本人择偶条件只有7个字：聪明、漂亮、能干、乖，缺一不可。＂
小妹接口道：＂算了吧！
要是碰上符合头6个字的姑娘，那'乖'的人该是你啦！＂
组装的凑合
甲：＂芳芳，你找对象要什么条件？＂
乙：＂尽量找个外国佬。＂
甲：＂如果找不到，找个华侨行不行？＂
乙：＂可以。＂
甲：＂如华侨也找不到呢？＂
乙：＂原装的没有，组装的也凑合。＂
嫁当兵的
一位姑娘感慨地对女友说：＂我非当兵的不嫁，而且非等他复员后才嫁。＂
女友不解地问：＂为什么？＂
＂因为他在军队中学会了洗衣服，缝衣服而最主要的是学会了服从命令。＂
各有所用
有个姑娘找鞋匠，请他帮自己把高跟鞋的鞋跟锯下来，鞋匠照办了。
过了一个星期，姑娘又来了，她问鞋匠：＂上次请你锯下来的那两个鞋跟还在吗？＂
鞋匠很奇怪，问：＂你要那鞋跟干什么？＂
姑娘说：＂我想把它们再钉到我的鞋上。
