不是坐在昏黄的灯下流着眼泪写信给国内的朋友，告诉他们我＂好苦，好苦，好苦......＂，便是小小地蜷缩在大大的床上，任思绪无边无际地疯狂驰骋。
风夹着雨点打在窗玻璃上，是一种使人心慌，心沉，心碎的节奏。
或者，夜静更深，当万籁俱寂得令人怀疑世界已经死亡时，却冷不丁传来一声警车的怪吼......这一切，我都想竭力逃开。
但是，我知道，我不能，因为我疲惫，软弱。
如果有谁向我伸出他的手，对我说＂请跟我来＂，我会毫不犹豫地跟他走向任何一个角落。
我常对自己这样说。
可是，没有这样的人，没有人对我这样说。
所有的人都在忙，都在为读书，为赚钱，为那些说不出来究竟是什么的东西而奔波，又有什么人顾得上去顾及别人是否孤单，软弱呢？
也有些人，特别是男人，对我表现出热切的关心，可我明白，他们需要特地的报答。
他们也是太寂寞了，特别是在这所著名的＂常春藤＂学校里，中国学生中女性单身者寥寥无几。
虽然我已订结婚约，但身边毕竟没有一个固定的男人，有时也会被错划入单身之列。
然而，这么多年以来，在感情历程上我已经受了不少，心里清楚地明白，有种安慰永远也驱除不了孤独，特别是安慰之后，更有种失落的苦痛。
所以，我并不想去冒险。
可是，可是，我心里却不时地也许潜在地一直有种想躲在一个男人怀抱里的绝望的渴求！
不知什么时候他放上了唱片，别的有些什么歌我不记得了，但这首《萍聚》是那样地打动了我。＂
......人的一生中有许多回忆，只愿你追忆中有我。＂
有着这样结局的感情，该是一种怎样的缘分啊！
他坐在沙发边的地毯上，不时的歪头看看我。
他的脸是柔和的椭圆形，鼻子的线条挺拔典雅，眼睛圆圆亮亮，有种纯真善良，甚至是很稚气的味道，完全不象当过兵的人。
在国内念大学时，对那些当过兵再来念书的男生，总是佩服得要命，因为他们全身上下，总有种令人望而生畏生敬的老练成熟强悍的气质，不象来美后见过的台湾男生，尽管受训两三年，还是那种正在成长的有时甚至还嗲兮兮的大男孩。
他的头发也很美，黑黑的，微微卷曲，柔软厚实地盖在脑后，使我简直有种想用手去抚摸或把脸埋进去的冲动。
特别是此时晚霞正透过蝉翼般的白窗纱投射进橙色的光束，使得那首歌的每一个字，每一个音节，像是被赋予了某种灵性，使我的心，宛如有只温柔的手轻轻抚过，渐渐变得平坦，舒展。
别的一切的一切，似乎都不存在了，屋子里荡漾着的，只是这种祥和，宁静。
多么希望这时间空间凝固永恒！
他不时地看看我，笑笑。
唱片依然在响。
慢慢地，一种略带酸楚的温暖袭遍了我，我直想睡去。
他的脸，光光柔柔模模糊糊地在我面前晃动，我真想伸出手，捧起他的头，把我的脸贴在他的脸上，就让这种温柔，这种亲切，实实在在地在我眼前展现。
泪水慢慢地在眼中集聚，我低下头，斜靠在沙发扶手上，头发长长地垂下来，在面前遮成一道黑帘。
人的一生中，会有多少这样陌生的相聚相依相慰藉呢？
它会给生活，给生命留下些什么？
那一年的一个夏夜，在校河边假山后的石桌上，二十二支生日蜡烛密密麻麻地插满一只小小的生日蛋糕。
中文系那个天天给我写诗的男孩，用他温热的手轻覆着我的，低声唱着《祝你生日快乐》。
高高大大的白果树的枝叶，在微风中＂唏唏嗦嗦＂响着，似乎连空气也在轻轻颤抖。
我被深深地感动了，就因为这男孩子一片执着的情！
我那时的男朋友，现在的丈夫不知是不是知道我的生日是哪一天，因为他从未表示过，哪怕一句祝贺的话。
就在那天晚上，我允许那男孩吻了我，也郑重其事地对他说：＂我永远也不会爱你，因我已许诺了别人。＂
那时，我是那样看重自己的许诺，总觉得无论幸福与否，都要遵守自己的诺言。
几天后，这男孩毕业去了最南边的那个大城市，从此再没有了音讯。
不知不觉间，四年过去了，所有的人，是否平安如昔？
我还是不是原来的我？
我的心，又开始像一条细线抽过一样，隐隐地酸痛起来。
＂喂，睡着了吗？＂
我一惊，抬起头，发现他正满眼关切和温柔地看着我。
＂这唱片太好听，让我想起了以前的事。＂
＂很美，是吗？＂
＂当然，回忆总是美的。
但只是回忆而已。
那时我觉得自己还年轻，可现在，总有种历尽沧桑的感觉。＂
我深深地叹口气。
＂你还年轻，只是......＂
只是什么？
只是我心已衰老？
只是在这种环境中对于我们这些人来说无法年轻？
只是生活过于沉重而我的过去又过于简单和浪漫？
所以我的心境过于消极过于悲哀？
那天是他做的饭，他的手艺比我好多了。
饭后，我们坐在沙发上看录影带《人鬼不了情》。
那的确是部很不错的片子，浪漫却又充满伦理。
开始没多久，我就被深深地感动了：女主角夜里睡不着，起来拉陶坯。
男主角悄悄地走到她身后，握住她的手。
陶坯在交缠的四只手中拉长，缩短，成形，瘫软......而那种相依相许，死去活来的爱，就在那四只手的触摸纠缠中被表现，被诉说着。
同时，一个金属般的男声如泣如诉地唱道：＂哦，我亲爱的，我的爱，我渴望你触摸......亲爱的，我这样需要你......我等你回家
来......＂旋律缓慢柔长，一种拼死的想要与爱人拥抱相亲的渴望，一种一个生命对于另一个生命的呼唤与渴求......即使深深相爱，可男主角被人杀害后成了鬼，他伸出手，爱人却感不到他的触摸这种永恒的距离又有谁走得完！
泪水在我脸上疯狂地流淌，他轻轻地为我拭去眼泪，手在我肩上轻轻地拍着。
那种感觉是很舒服的：柔和的灯光，松软的沙发，一只充满关切与安慰的男人的手臂。
我心中很温暖，也很感激。
自从来到美国后，一切都充满压力，为了生存和生活，每天每天，人象上足了发条的钟，从无停歇的时候。
此时此刻的情形，只是每天晚上精疲力尽地躺在床上，却又辗转翻侧不能入睡时，脑子里所奢想编织的故事，聊以安慰疲惫的心，或缅怀年轻时的梦。
不料，今天却成了现实。
繁重的作业，即将到来的期中考试，等等，等等，我都不愿再想起。
只想再这难得的恬馨宁静中，把自己完全地沉下去。
曾经有过的这样的日子已经好遥远了，遥远得扑朔迷离，难以捕捉。
然而，这样的日子毕竟有过呵！
假如时光能倒流......假如时光能倒流！
那一夜，我睡得很沉，好像也没做梦。
平时，我总是做梦，做噩梦，那些梦，总是折磨得我身心交悴。
醒来时，阳光已透过窗帘，斜斜地洒在床上，地上。
光束里，无数颗细细小小的尘埃无声地舞动着，给人一种亲切，温柔，和悠闲的感觉。
床头柜上，一张淡绿色的留言条压在台灯下：＂你还在睡，就不叫醒你了。
如果你今天没课，能不能等我回来？
要是有课，就留下你的名字和电话号码，我晚上回来给你打电话。
顺便告诉你，我叫张子安。＂
我什么也没留下。
以后的几天里，每次走过那片树林，总想进去看看他在不在，却也终于没有进去。
我想以后无论有意无意，我总会想起他的，他也不会把我完全忘记。
虽然一切短暂得飘渺朦胧，虽然我和他不过是萍水相逢，却也是一种缘分。
有什么理由要求人为的长相识或刻意的长相知呢？
顺其自然，是最恰当不过了。
父亲虽然年老多病，但处处关心儿子。
董永每天出门干活，父亲都要送他到门口，叮嘱他路上要小心，活干累了，就歇歇。
父亲死后，董永孤单一人，无依无靠，这安葬父亲的棺木钱也拿不出。
他拿了傅员外两匹白布，五两银子，便卖身为奴，为傅员外做三年长工。
这时候，董永正忙着收拾包裹雨伞，准备到傅员外家去做工。
路上，董永边走边想，他想起父亲在世时对自己的关心和父子相依为命的温暖，如今自己孤苦伶仃，卖身为奴，不由得一阵伤心。
他走走哭哭，哭哭走走，像是有走不完的路。
七仙女奔出南天门后，在丹阳下凡，变成了一个年轻美貌的姑娘。
她听到董永的哭泣声，便停在路旁等候他。
董永匆匆忙忙，走呀走呀，突然看见路旁站着一位天仙般的年轻女子。
他心里一怔，低下头想：这女子是从哪里来的呢？
她干吗眼睛巴眨巴眨地直盯着我呢？
他上大路不走，下大路躲着走。
七仙女看见董永如此诚实、忠厚，不由得生起要同他配夫妻的念头来。
但就这样刚见面便当面开口说这桩事，怪难为情的。
于是她灵机一动，跑到前面一棵槐树下，接连喊道：＂土地公公，你出来，我有事求你！＂
土地公公果然出现在她面前。
土地公公向：＂姑娘，唤我有事吗?＂
七仙女说：＂小女看到董永离家打工，势单力薄，难成大事，我有心想帮助他......＂土地公公说：＂那你就帮助他吧!＂
七仙女想开口，可话到嘴边又咽了回去。
停了好一会儿，才鼓起勇气说：＂我还想与董永匹配夫妻，求求土地公公为我牵线做媒。＂
土地公公说：＂你这主意好是好，只伯被玉皇大帝知道，小神担当不起。＂
七仙女说：＂一人做事一人当，小女决不会连累土地公公的。＂
土地公公点了点头，答应了下来，并照七仙女要求，见机行事。
七仙女拿定主意之后，便一阵风地直奔下大路拦住董永。
董永在下大路低着头往前走，没提防，迎面碰上了七仙女。
董永见七仙女拦住去路，便说：＂大姐，我有事赶路，上大路不走下大路躲着走，你在上大路走的好好的，这下子又来下大路拦我的路，这是为什么？＂
七仙女说：＂大哥，自古道：＂大路通天，各走各边＂，难道说你走得，我站都站不得吗?＂
董永想这女子说得倒也有理，便说：＂大姐，请你行个方便，让我过去。＂
七仙女说：＂这还像话。
请过吧！＂
她一边让董永过去，一边又故意撞了他一下。
董永说：＂大姐，撞我一膀子，是何道理？＂
七仙女说：＂大哥，你肩背包裹，手拿雨伞，心中有事，慌里慌张撞了我一膀子，我没怪你，你倒怪起我来了。＂
董永一想，她说的倒也是，便对七仙女说：＂大姐，请让我过去！＂
七仙女又冲过来撞董永，董永闪开，说，＂这明明是你要撞我嘛！＂
七仙女说：＂你撞我也好，我撞你也好，这且不管；
我问你，你到底想不想过去？＂
董永回答：＂我怎么不想过去？＂
七仙女说：＂我与你途中相遇，说起来，也是个缘分，你家住哪儿，姓啥名啥，一一对我讲来，我就让大哥赶路。＂
于是，董永使将自己的身世和遭遇一五一十地全都告诉了七仙女。
七仙女听了，对董永说：＂大哥你好比一只孤雁单飞，天地虽广阔，但没依靠，风吹雨打也难抵挡。
大哥要是不嫌弃，小女我愿与你结成夫妻。＂
董永听了，大吃一惊。
他欢喜这女子，可自己如今穷得卖身为奴，怎敢去做娶她为妻的美梦呢？
他说：＂大姐，诸你让路，日头偏西，时候已不早了，我还的赶路啊！＂
七仙女说：＂哎呀，耽搁大哥的路程了，我来给你赔礼！＂
董永也向她还礼。
七仙女又说：＂大哥，你肩背包裹，手拿雨伞，不说还一礼，就是还十礼百礼，也算不得的。＂
董永一想，七仙女说得是，便说：＂好好，待我将包裹、雨伞放下与大姐见礼。
大姐，这厢有礼了。＂
七仙女趋董永还礼时，将一把白扇子插入董永颈后，接着拾起了董永的包裹和雨伞。
董永还了礼，弯下身去要取包裹和雨伞，发现已不见了，便问：＂大姐，你把我的包裹、雨伞拿走是何道理？＂
七仙女说：＂包裹、雨伞是我的！＂
董永说：＂明明是我的，怎么会是你的呢?＂
七仙女坚持说，＂是
我的，是我的！＂
正当他们两人争执不休时，土地公公突然出现在他们面前。
土地公公开口便道：＂一男一女，在这荒郊野外，拉拉扯扯，像个啥样子?＂
董永说：＂已遇上了个不讲理的，又来了个不讲理的。＂
土地公公说：＂哪个说老汉不讲理呀？＂
董永说：＂公公讲理就好了，请你听我说吧!＂
土地公公说：＂请讲吧！＂
董永便将一路上怎样遇上七仙女，七仙女怎样耽搁他赶路的事一五一十地对土地公公说了。
土地公公听后，责怪七仙女不讲道理。
七仙女不服气，认为土地公公偏听偏信，不能判明是非，她对土地公公说：＂这位大哥，名叫董永，前三天走我家门前经过，约我一路同行，今天，我们一起走在阳光大道上，他突然要扔下我，一个人溜走。
你说到底没有理？＂
土地公公一听，判董永无理。
董永问：＂既然她和我相约同行，我把何物与她为凭，她把何物与我为证?＂
七仙女说：＂他把包裹、雨伞给我为凭。＂
边说边出示包裹和雨伞，又说；＂
我将一把白扇子与他为证。＂
土地公公说：＂有凭有证。＂
董永说：＂白扇子在哪儿?＂
七仙女指指董永背后说：＂白扇子在他颈项后面。＂
董永一摸，果然从自己颈后摸出一把扇子来，吃惊地说：＂这就奇怪了。
这白扇子怎么会到我身上来?＂
董永看看土地公公，又望望七仙女，半天也弄不懂这到底是怎么一回事。
土地公公问，＂董永，事到如今，你看是公和还是私休?＂
董永一想，这事情可严重啦，便问：＂公和怎讲？＂
土地公公说：＂自古道：＂公和公和，板子难驮。＂
将你送到有司衙门，责打四十大板。＂
董永又问：＂那么，私休呢?＂
土地公公说；＂
私休嘛......你与这位小娘子配为百年之好，也就算了。＂
董永看了看七仙女，心想能同如此容貌端正、心地善良的女子结成夫妻，自然好，可惜自己家境贫寒，卖身为奴，身不由己。
便对土地公公说：＂谢谢公公，只是没有个主婚为媒的人，怎行?＂
土地公公说：＂老汉与你主婚做媒。＂
董永说：＂土地公公主婚可以，但又是做媒，身兼两职，有失规矩。＂
七仙女灵机一动，就指着面前一棵槐树，说：＂就请土地公公为我们主婚，再请这棵槐树为我们做媒吧！＂
土地公公点了点头，表示同意。
接着叫董永朝着槐树喊上三声，请它开口说话，为他们做媒。
董永对着槐树一连叫了三声，可就是不见槐树开口说话。
七仙女悄悄对槐树施了法，这时槐树才传出声音来：＂董永！
董永！
我愿意作你与姑娘喜结良缘的红娘！＂
于是土地公公领着董永和七仙女双双在槐树前面下跪行礼，从此董永、七仙女结成夫妻。
土地公公又对董永说；＂
董永，你与这位小娘子同去傅府上工，老汉就此告辞了！＂
以后，他白天上山打柴，柴装满一车，就让老牛拉着，到市上去换粮食；
夜晚就让老牛在车旁休息，自己睡在车上。
过了些日子，他在山前边盖了一间草房，然后又在草房旁边开垦了一块地，种些庄稼，这就算安了家。
一天晚上，牛郎仰面朝天躺在草房里。
透过屋顶的一条条缝隙，他看到了满天的星星，他想：天上到底是怎么样的一个地方呢？
那些像顽皮孩子眨着眼睛的星星，在那么高那么远的天上，该有多逍遥，多自在......
看着，想着，牛郎觉得困了，渐渐合上了眼睛。
忽然，他听见一声＂牛郎＂！
自从离开村子，他还没听见过这个声音。
是谁叫他呢？
他连忙睁开眼睛，爬起来四下里寻找。
这下被他找到了。
微弱的星光下边，原来是老牛，嘴一张一合的，正在说话。
老牛真会说话了。
牛郎发现了这个秘密，心里很高兴。
可是并不觉得怎么奇怪，像是听惯了它说话似的，就转过身子去听。
只听老牛又说：＂明天黄昏时候，你得翻过右边那座山。
山那边一片树林，树林前边一个湖，那时候有九个仙女要到湖里洗澡，她们的衣裳放在草地上。
你从西往东数到第九件，是件粉红色的纱衣，你就把它捡起来，跑到树林里去。
那个去跟你要衣裳的仙女，就是你的妻子。
这个好机会你可别错过了。＂
＂知道了。＂
牛郎听后，高兴地回答。
四
第二天黄昏时候，牛郎翻过右边的那座山，穿过树林，果然看见前边有一个大湖。
湖里静悄悄的，没有一个人影儿。
只见满天里五彩的晚霞，湖面映着晚霞的余光，蓝紫色的波纹晃晃荡荡。
牛郎看着，心中犹豫起来。
等了一会儿，只听天上豁然一声响，牛郎再抬头看时，就见天上五色的彩云神奇地变幻着，流动着，然后慢慢散开去，天中央渐渐裂出一线缝隙，从里面斜斜地投下一道金光来，一直通到眼前的湖面上。
半空里响起了一阵仙乐，慢慢地向四下里飘荡开去。
是天门开了！
牛郎仰着脸，不觉看呆了。
这时只见天门中涌出一团团乳白色的雾气，缓缓地弥漫了整个天和地，雾色中渐渐现出九个衣带翩翩的仙女，随着阵阵仙乐，飘然而下。
牛郎到这时才醒悟过来，连忙转身走进树林，躲在树丛里往外看。
仙女们轻轻落在湖边上，纷纷脱去披在身上的轻纱羽衣，随后一个接一个跃入碧波荡漾的湖水里，自由自在地游动起来。
清脆的笑声混合着辟辟拍拍的嬉水声，在空旷的山间回荡。
牛郎想起老牛说的话，就悄悄走出树林，沿着湖边走，没几步，就看见草地上放着好些衣裳，花花绿绿的，件件都那么漂亮。
他从西往东数，第九件果然是一件粉红色的纱衣，他就拿起来，转身又走进树林。
他静静地听着，一会儿，就听见仙女们上岸的声音，只听一个说：＂不早了，咱们赶紧回去吧！
咱们偷偷地到人间来，要是被老人家知道了，还不知要怎么罚咱们呢！＂
过了一会儿，又听见一个说：＂怎么你们都要走啦？
难得来一趟，自由自在地洗个澡，也不多玩一会儿。
哎呀！
我的衣裳哪儿去了？
谁瞧见我的衣裳啦？＂
牛郎抬起头朝外看，只有一个仙女还留在湖水里，其余仙女都已经披上纱衣，一边帮她寻找，一边埋怨她太粗心。
这时，天上忽然雷声阵阵，仙女们纷纷回头看天，只见天上的云雾在渐渐聚拢，她们着急地说：＂九妹，天鼓响了，天门快要关啦！
咱们得先走一步，你找到衣裳就快回吧。＂
说着，仙女们一个接一个地飘然升空，渐渐远去。
天上的彩云慢慢地合在一起，随着天中央的一线缝隙越来越小，那一道金光也逐渐消失了。
最后，仍旧是满天晚霞，天空恢复到原来的宁静，好像一切事情都没有发生过。
牛郎看到这里，从树林里走出来，双手托着纱衣，说：＂姑娘，别着急，你的衣裳在这儿。＂
仙女不急不忙地上了岸，穿上衣裳，一边梳她长长的黑发，一边跟牛郎谈话。
牛郎把自己的情形都一五一十地说了。
姑娘听得入了神，又同情他，又爱惜他，就把自己的情形也告诉了他。
五
仙女向牛郎叙述自己的身世。
原来姑娘是天上王母娘娘的第九个外孙女，因为织得一手好云锦，名字就叫做织女。
自从有了天地那个时候起，织女就年年不息地织着天上的云锦，那些云锦制成仙人们穿着的天衣，也从天门口散出去，铺满在天空里，把天和地隔开来。
到了每天的早晨和傍晚，天上的日月星辰，把云锦染成了五彩的颜色，王母娘娘就用它们来装饰天空。
＂就像现在那些灿烂的晚霞。＂
织女用手指着天边的彩云，指给牛郎看。
王母娘娘需要的云锦多，就叫织女成天成夜地织，一会儿也不好休息。
于是织女只能在无尽的云海里，坐在她那架纺车前边，一刻不停地织着：一团团的云锦，从纺车上脱手飞走，一层消散了一层又填上去，千秋万古，永远是这么白茫茫、雾腾腾浑然一片。
织女心里真有说不出的忧愁，劳累不用说，自由没有了，一天到晚像关在监狱里，实在难受。
她常常想，人人都说天上好，但天上有什么好呢？
一眼望出去，无边的云海茫茫一片。
有谁知道这九霄云有多么高？
有谁知道这九霄云外有多孤寂？
又有谁知道这天有多么宽，这云有多么深？
＂我的手织成了天上的云，这云就遮断了我的眼睛，看一眼，什么也看不见；
叹口气，也得不到任何声息。＂
说到这里，织女低下头轻轻地叹了口气。
牛郎同情地看着她，等她继续说下去，她便接着往下说。
织女的身子老在机房里，手老在梭子上，可心里总想离开天上，到人间去，哪怕是一天半天，也可以见识见识人间的景物。
她把这个念头跟别的仙女说了，别的仙女都说也早有这种想法。
那天下午，王母娘娘喝千年酿的葡萄酒，喝多了点儿，靠在宝座上直打瞌睡，看样子不见得马上就醒，仙女们见机会难得，就结伴溜出来，一起飞到人间。
她们飞到湖边，看见湖水清澈得可爱，就跳下去洗澡。
织女关在机房里太久了，能够在湖水里无拘无束地游玩，心里真痛快，想多玩一会儿，没想到就落在了后边。
牛郎听完织女的话，就说：＂姑娘，既然天上没有什么好，你就不用回去了。
你能干活，我也能干活，咱们两个结了婚，一块儿在人间过一辈子吧。＂
织女红着脸，仔细想了一想，说：＂你说得很对，咱们结婚，一块儿过日子吧。＂
他们手拉手，穿过树林，翻过山头，回到草房。
牛郎把老牛指给织女看，说它就是自己从小到大相依为命的伴儿。
织女拍拍老牛的脖子，用腮帮挨挨它的耳朵，算是跟它行过见面礼。
老牛眉开眼笑地朝她看着，仿佛说：＂正是这个新娘子。＂
六
从此，牛郎在地里耕地，织女在家里纺织。
有时候，织女也帮牛郎干些地里的活。
两个人克勤克俭，不怕劳累，相亲相爱，日子过得挺美满。
转眼两三个年头过去了，他们生了一男一女两个孩子，男的叫金哥，女的叫玉妹。
到孩子会说话的时候，晚上得空，织女就指着星星，给他们讲些天上的故事。
天上虽然有富丽堂皇的宫殿楼阁，可是没有自由，她不喜欢。
她喜欢人间的生活：跟牛郎一块儿干活，她喜欢；
逗着儿女玩，她喜欢；
看门前小溪的水活泼地流过去，她喜欢；
听晓风晚风轻轻地吹过树林，她喜欢。
两个孩子依偎在她怀里，叫一声妈妈，回过头来又叫一声爸爸。
她乐极了。
可是有时候也发愁。
愁什么呢？
她没告诉牛郎。
她是怕外祖母知道她在这儿会来找她。
一天，牛郎去喂牛，那头衰老的牛又说话了，眼眶里满是眼泪。
我不愿意把它写成一部流水账似的庸俗的言情小说去骗取那些纯情少女们廉价的眼泪，这是需要功夫的事情。
但是，即使只把它写成一部庸俗的言情小说，我发觉我也缺少很多素材，难以令挑剔的读者们满意。
我手头确实有很多材料，但都是一些未经证明的真伪并存的东西：有的是传闻，有的是我对卫虹及其好友的采访资料，还有李懋和卫虹各自对我的陈词。
这些东西虽然丰富生动，但真伪并存，鱼目混珠，并且常常矛盾冲突，使我很难把握事情的真相。
收集材料最大的难度来自于中国人对隐私方面的讳莫如深。
即使在这个故事即将结束，我知道不知道一些细节对这个故事本身都不会有什么影响的时候，李懋和杜梅也不愿意向我提供一星半点儿关于他俩相识的情况，使我很难展开我的故事。
但是我的读者们知道，我在另一部中篇小说《流水落花儿》中已经说过，我一向自以为是个严肃的小说家，我必须对历史和我的主人公负责，对我的读者朋友们负责，所以，我不愿意以一些虚拟的情节来糊弄我的读者。
另外一个重要的原因是我不是一个编排故事的高手，我也不太热爱生活（我有一个极其热爱生活的朋友，她常常给我打电话，告诉我北京哪个角落的烤鸭最瘦，哪个地方的豆腐最嫩......），我很难像有些人那样把根本不存在或者根本就没有发生过的东西说得有鼻子有眼的，把读者们糊弄得天花乱醉。
所以，关于李懋和杜梅的相识，我只能在这里给读者交待一些线索性的东西，以便你们更真实更完整地进入我的小说世界。
但有一点我敢肯定，虽然缺乏细节的支撑，我提供的这些可以称之为线索也可被视为你们进入我小说的通道一类的东西绝对真实，这充分显示出我作为一个小说家的智慧，尤其是推理和辨伪（但不是编排故事）方面的能力。
李懋和杜梅相识是在１９９１年的４月。
我已经说过，我不知道李懋和杜梅相识的具体过程，但我敢肯定，他们的相识一定是在１９９１年的４月：１９９０年的１０月，李懋和卫虹刚刚认识，刚刚堕入情网。
在１１月里，李懋和卫虹开始同居。
这段时间里李懋幸福得要死，顾不上别的女人。
李懋和杜梅认识的时间是１９９１年的４月。
４月里他们认识，并在接下来的两个多月里关系得到了突飞猛进的强化和发展，直至６月里差点越轨。
而４月到６月的那段时间里，卫虹先是在外地做毕业实习，毕业实习之后，卫虹就开始没完没了地准备毕业论文和论文答辩。
卫虹是一个认真的人，不希望自己最后一关过得糊里糊涂。
卫虹在那段时间里没有太多的机会理会李懋。
卫虹的安排在时间序列上给李懋的越轨提供了一种可能。
１９９０
我们年轻的时候，总是把两个异性之间一些偶然的巧合当作上帝的安排，并自以为是地相信爱情已经降临。
１９９０年１０月，李懋和卫虹相识并相爱的时候，他们并不知道几年后等待着他们的将是什么。
那时候他们只知道沉醉于爱情中，像两个贪婪而无以自拔的孩子。
我在前面已经花了不少笔墨，试图让读者相信，卫虹是一个纯而又纯的人物，理想色彩极其浓厚。
但是，当卫虹一旦认准了李懋就是自己心中的白马王子并甘愿为他献身的时候，卫虹就变得极富现实色彩了。
卫虹的家在北京，这为卫虹实施爱的行动提供了极为便利的条件：因为家在北京，卫虹可以对自己的同学说每天晚上要回家睡觉而瞒过同学的眼睛。
而因为自己已经是个大学生而不是一个小女孩了，卫虹可以堂而皇之地要求父母放她到学校生活的大集体中去，不必天天回家了。
卫虹两头游说的结果是，她从１９９０年１１月开始就和李懋过上了一种同居的生活，并很快成为李懋的家庭主妇。
卫虹的爱情幻想从此变得具体而生动。
卫虹经常在黄昏的时候，挽着李懋的胳膊，徘徊在菜市场和超级市场，感到日子充实而幸福。
女人的悉心照顾很容易收买一个男人。
李懋一时间跟换了一个人似的。
李懋去上班的时候，同屋的刘小姐正在品茗一杯香郁的茉莉花茶，茉莉花茶的幽香从杯子里溢出来，飘进刘小姐的鼻孔进而沁入心脾。
当李懋腋下夹着一只精致的牛皮公文包从刘小姐面前走过的时候，刘小姐惊得目瞪口呆，茶杯从手中滑落而出，砸在坚硬的地板上，淡淡的幽香久久地在屋子里荡漾，给早晨的空气平添了一丝馨香和温情......
李懋，怎么今天来这么早？
我可是从没见你来得这么早啊？
打扮得也这么油头粉面的！
李懋从来都是晚到早走，今天早早地来上班，刘小姐倒是有些不习惯了。
但是，现在不一样了。
李懋现在有卫虹了，李懋决定要活出个样儿来。
李懋在心里想：不是今天是这样，以后天天都是如此。
李懋以后再也不会像以前那样应付着活了。
刘小姐，太遗憾了。
以后你可能再也见不着以前那个晚到早走的李懋了。
我决定要好好地过一过。
我恋爱了，你知道吗？
李懋说完之后还在刘小姐面前转了一圈，并自言自语道：
油头粉面吗？
没有吧!
李懋在和刘小姐说话的时候一脸的严肃，看不出任何戏谑和装腔作势来。
但是，刘小姐觉得这很好笑：
恋爱!
爱情!
一个女人可以使一个男人改变对工作的看法，对世界的看法吗？
但是，在接下来的几个月里，李懋的工作干得很出色。
李懋首先是变得认真负责起来，再也没有出现过那种校对上的大错误。
另一个重要变化是那一段时间里，李懋显得文采飞扬，约的稿件质量也有明显的改进......
１９９２
杜梅从海口回来的时候，李懋正感到度日如年。
现在看起来，卫虹当年说的是对的：李懋不适合干公司。
李懋是一个文人气质浓于商人气质的人。
李懋的有些想法让人觉得他不是在经商而是在做慈善事业。
所以，李懋自从１９９２年４月进入华锋集团以来，一直没有得到重用－－虽然李懋被委以副总经理的头衔，但这只是一个虚设的职位。
李懋一直在公司里做着一些行政后勤方面的工作，单调而枯燥，没有一点创造性，根本无法参与到集团的经营活动中去。
李懋起初并没有感觉到这样做一个行政副总经理有什么不好。
李懋开始真的觉得这样挺好，这从他和卫虹关系的明显改善中就可以看出来。
我觉得读者也应该完全能够接受李懋的这种变化，当你读完最后一行的时候，你就会明白：李懋是一个极其爱慕虚荣的人，大多的时候，一个位置即使是一个形同虚设的位置就够了－－只要这个位置在别人眼里很风光。
我后来仔细考察了李懋从一个小报编辑到一家全国性杂志编辑记者继而到华锋集团公司副总经理的位置直到最后成为一家台资企业总经理的全过程，我发现李懋自始至终所需要的就是一种类似于虚荣一样的东西。
在李懋的眼里，职位的不断上升，就意味着社会地位和社会价值的不断提升，这使得李懋感到极其充实，极其地安全。
所以，我在这里说李懋起初对这个行政副总经理的职位并没有感觉到有什么不好，读者朋友当然不会反对。
李懋甚至有一段时间在原来的同事和朋友们面前还显现出一种趾高气扬的劲头来。
李懋这种趾高气扬劲头的丧失起源于他那些商界的朋友。
身处海中，每一个人都会有一些商界的朋友。
而商人都是那种有奶便是娘的势利人物。
正是这些商界的朋友培养了李懋的优越感也最终摧毁了李懋的那份优越感，并重新引发了李懋潜于内心深处的那种深深的自卑。
很多商界的朋友第一次见到李懋和公司其他几位老总的时候都客客气气，显示出合作上的诚心诚意。
但是，一般在几轮谈判和几次交往以后，李懋就会发现，他们对自己不冷不热，交往中充满着太多的客套而不是客气。
这种客套，就我个人的看法，和回避、应付、敷衍甚至和拒绝都差不多。
李懋就是在一次次地遭受拒绝之后开始思考自己的位置和出路问题的。
与此同时，李懋与卫虹的关系又恢复到先前那种紧张的尴尬状态之中，一触即发。
起先李懋只是埋怨自己那些商道上的朋友，骂他们都是势利眼，骂他们＂有奶便认娘＂，只会讨好有利可图的主儿。
即便是塞外的哈尔滨，轻衫薄裙，也汗涔涔的。
日光阔大而热烈，抱着这异国情调的大都市。
她，秦芳（文中女主人公的代名），眉尖微锁，眼神木木的，慢慢走，想心事，机械人一般。
脑子里还轰轰然响着昨夜的混战。
道外区贫民窟似的一条巷子，七扭八弯地拐去，进一个数十家的大杂院，心惊胆颤沿楼外吱嘎有声的木梯登二楼，瞎子般摸进漆黑楼道，最里间便是秦芳家。
一间二十余平米的住室，隔做两屋一厨。
大屋哥哥结婚住了，带一个孩子。
小屋娘和妹住了。
秦芳和二十五岁的弟弟就只好搭一层小阁楼（北方叫吊铺），上面睡。
每夜登梯上去，坐着不能抬头。
冬天还好，夏天热极，光板赤身躺着，不动，汗还整夜地流。
而且仅有三米多宽，弟弟也成人了，不方便，中间便横一条布帘。
秦芳就夜夜钻这棺材样的黑洞睡，气都喘不透，于是每天早早爬起，挣到院里换气。
如此蜗居，天又溽暑，人自然生出许多烦躁。
勺子碰锅一响，哥哥那边就说吓着孩子，打雷似吼起来。
妹妹叭嗒掉了木梳，弟弟便在阁楼上焦躁地脚，娘跟着又骂，嫂嫂听不得，又摔物件，一家人乌眼鸡似地叨咕怨闹，此伏彼起，不得安生。
因为这样的家境，弟弟一直找不上相好，整日火爆神一样恶声狠气。
新近有了一个，人虽一般，可难得，天仙儿似地哄着。
姑娘日前想来家看看，弟弟嫌露丑，每每顾左右而言他。
昨夜归家，喷一口酒气，晃晃摇摇，想起自己有对象也不敢往家请，便摔门踢凳撒气，张口闭口＂Ｘ他妈！
这个穷家！＂
娘听不过，骂崽子，小妹也烦。
哥哥气咻咻地吼过来，要＂收拾这个王八蛋＂，孩子闻声哇哇哭。
弟弟委屈不过，蹲在当地捶胸嚎恸，声震屋瓦。
娘哀哀地抹眼，说：＂前世造的孽啊！
落这么一个穷家，咋都不出去啊......＂
秦芳不敢出声。
她知道自己早该走，早该找个婆家出去。
这年二十九岁了，还在家里占地方，她觉着心虚理亏，因此无论家里怎样开锅似的闹，都怯怯地不响，或者躲出门；
要是躺在阁楼上，就不动。
昨夜这一家大小倒海翻江地哭闹，秦芳缩在自己的黑洞洞里，落泪不止，又听娘的说桑怨槐，心里更是刺刺地痛。
漆黑中她咬住枕头，怕哭出声。
一些年来，她何曾不乞望命运赐给她一个稍微满意点的郎君，好早早地开始自己的生活啊！
可是，１９７１年，１７岁的她下乡，到了市远郊一个穷得跟原始部落似的生产队。
苦熬得知青们都往城里跑，没人肯在那鬼地方找对象。
找农民，她也怯，怯这儿的穷苦也怯这儿人的粗野。
自小喜好读文学书的她，临到这地方才晓得许多作家都好扯谎，有意无意扯谎或者被迫扯谎。
她呆了，从此对文学就不敢十分崇敬，因为她从不敢扯谎。
顶不过那乡里的冻饿，她也就间或回家蹲着，长年白吃，偶尔能幸运地讨一点零活儿干，挣得的血汗钱不敢私存一文，如数交给娘。
爹多年身子不行，心境又苦，不久便抱憾终天，剩下守家的娘支撑这一老四小，日子真真是苦水苦泪和着吞。
秦芳这户口在乡间的姑娘，城里人自然不肯相就。
一晃八载。
１９７９年，户口好不容易搞回来，她已然是２６岁的大姑娘了，而且人生在她有太多太重的愁惨，印痕太深。
灵与肉也便极少青春的光彩。
行路缓缓的，说话怯怯的，神情郁郁的，偶尔一笑也是淡淡的、短短的，又离人群远，小伙子们怎么能够注意到她？
孤寂的心常常也就孤傲。
太粗俗的，她绝不肯俯就，总暗暗企盼遇一相知方得白头偕老。
事情就这样日复一日地拖下来，时光也就把人朝秋叶满地的光景里拖了去。
１９８０年进了工厂，同事们介绍一些，可惜都不成，家里就生了怨忿，近来不时竟指着鼻子吵闹、讥讽。
她几乎夜夜难以成眠，常常泪流直到天明，叹家贫，叹命苦，叹人生难......昨夜，娘半明半暗的责怪，她听了伤心。
她知道怪不得娘，她也难阿！
想了一夜，泪也流了一夜，末了横了心：不挑了，嫁吧！
恰巧明天就有人介绍对象哩。
......日光依旧地火辣。
秦芳缩在屋角小沙发里，低头坐不言语。
介绍人一位胖女子不断地端茶、糖和水果上来，热肠热嘴地聒噪：＂张志诚人好着呢！
聪明，写一手好字，身板儿也壮......偏我们秦芳呢？
不说模样儿标致，人也巧，炕上地上人前马后，样样有光有彩......＂秦芳脑子乱，昨夜那声音还嗡嗡地响，什么也没听进去，同时对面那汉子一道贪婪目光刺在脸上和胸前，她觉着象光身子般难受。
稍一坐，她便告辞。
胖女人高声大噪送出来，咬耳朵问怎样。
秦芳迟疑着，终于点点头，木木的，然后便急走，怕有泪被那女人觑着吃惊。
其实那男子的模样儿她都没看清。
新婚之喜！
１０月，秋风飒飒地吹着东北大平原时，她和张志诚旅行结婚半月，踏上归程。
此刻，列车当当单调地响过轨线，窗外的山水乡村、鸡鸭鹅狗卷潮似地退去。
一个美丽而遥远的梦使很切实地被轧碎，碎片随风在远远的黑褐色的地平线后边......
以往，不管怎么，总还有梦想的权利，梦想得怎样美丽都可以，生命因此总有一块绿地可供小小的歇息。
如今这也没有了。
秦芳凭窗凝眸，喟然轻轻长叹。
志诚坐对面，伏案酣睡，唧哝有声，露出颈后一圈脏黑的白领，和半截公牛般粗实的脖项，且毛发丛生，扎撒着吓人。
秦芳回眸瞧着，不觉一阵凄然......
她和他由相识而成婚，两月有余，见面不过五六次。
每回，她走，他相跟着，口中呐呐的话，极少。
一抬头，总见他呵呵地笑，露一口雪白牙齿。
满脸浮着极殷勤的憨气，眼神却贪馋地盯住她。
秦芳便羞红了双颊，赶紧低头，觉得那目光刺得浑身不自在。
但毕竟没别的恶感。
人憨点儿，老实就行，又听说他有房子，一咬牙就应承下来。
爱？
不不不！
她知道这种情感太神圣太统治也太要命，那是比身家性命还要金贵许多的姑娘家的珍宝，绝非随便什么男人都可以给。
新时代，嫁就该有爱，而她却宁可嫁，却难以爱，宁可毁了自己，也不肯轻易作践了心底珍藏着的爱！
她原可以不必这样去牺牲。
年龄大了不要紧，不称心就自己安静过活，这也好。
可家里不容她，也没地方容她。
这社会也好温暖，甚至太温暖，党一号召关心大龄青年，委组干部、单位头头、同事同学，乃至一些莫名其妙的人也都一窝蜂涌来找你、劝你、拉你，就跟＂大炼钢铁＂般非把你＂炼＂进什么狗屁婚姻里，你便连想独身的权利都会被剥夺，想自个儿安静一会儿的时日都会被侵占。
老天爷！
这是干嘛？
为什么什么事儿都搞成＂运动＂，为什么只盖鸳鸯楼，就不能盖点儿独身楼！
租我一间小小的公寓，我就山呼万岁，可惜......
秦芳咬牙同意了做嫁娘。
转回家，娘问怎样，＂还好＂。
秦芳强颜做笑，钻进幽幽的阁楼上便一把一把抹泪。
红绒花颤颤巍巍，录音机哝哝呀呀，伴她和志诚拜了公和婆。
当天下午一时，她一脸惨白满目凄伤，和新郎登车南下旅行。
上得车，劳累的志城便靠窗大睡。
秦芳坐对面，相识以来第一次得便细细端详长她一岁的志诚。
宽额长鼻，透着一点灵气；
八字浓眉和肥唇，似乎又显着傻样和憨厚。
人终于不是很丑。
人生走到这一步，那就走下去吧，怎样活都是活。
听说北京、上海一些大城市的大龄青年，因为找不上合适的对象，无论是男的，还是女的，都准备效仿外国人，奉行＂独身主义＂。
那么，我为什么不能参加他们的行列呢？
现在中国人口这么多，一部分人不嫁不娶，又有什么不好呢？
在我想象中，一个人挣钱一个人花，一个人吃饱，全家不饿，没拖没累，无牵无挂的日子，也一定怪有意思呢！
我说到做到，不放空炮。
每天坚持出勤，有时别人请了探亲假、病假，我还替他们顶班。
这样，我月月下来，都能开全资，奖金也老拿头一份。
最多一个月，竟开了三百元！
但我不攒余粮，每月都要把它吃光花尽，有时还要多少负点债。
干吗要攒钱？
反正我也不准备成家了！
不如＂现拨利＂，好活自个的肚子，一旦有朝一日真的在井下被砸死了，也不落后悔！
所以一开资，就去饭店大吃大喝上几天。
当然不是我一个人去，每次都要叫几个情投意合的哥们，同享其福。
哥们就是哥们！
反正，开资的后半个月里，差不多天天都要聚会一次！
我比一般人挣得多，所以我不能跳蚤放屁小气！
不能在朋友面前丢份，什么菜贵，我点什么菜；
什么酒好，我要什么酒！
哪天不喝个烂醉如泥，决不罢休！
不过，老喝酒也没意思。
人的要求是多方面的，既有物质的，也有精神的。
特别是到了晚上，更加显得孤独、寂寞。
于是我又学会了＂搬砖＂耍麻将。
有一次，一晚上竟输了一百五十元！
第二天连买饭票的钱也没有了。
偏偏这时母亲患病要住医院，家里人打来电话，要我凑二百元送回去做住院押金。
我急坏了，后悔昨晚不该去赌钱，眼下去哪儿找这么多钱呢！
可给母亲看病要紧，所以我还是厚着脸皮和几个队里的伙计开了口。
不料这几个平时和我吃喝不分的酒肉朋友，一个个也都是穷光蛋，离开资还有半个月，竟也和我一体身无分文了！
这该怎么办？
我忽然想起我们采煤队的队长李师傅。
这老伙计平时很扣门儿，不吸烟不喝酒，连肉菜都很少买。
据说每月都要往银行里存一百多元！
不妨去找找他！
可当我走到他住的宿舍门口时，又突然止步了：不行！
这不是背上鼓寻（捶）槌吗？
人家是队长，要是问起我的钱都哪儿去了？
我该咋回答？
能说吃喝玩乐赌光了吗！
不能！
绝对不能找他借钱！
我正要转身往回返，李师傅的门开了：
＂哟，是小田呀！
找我有事吗？＂
＂没事！
没事！＂
我慌慌张张地说着就想溜。
他一把抓住我的胳膊：＂别走！
我正想找你呢！＂
他的眼光变得十分严厉，＂听说你昨晚一下就输了一百五！
是不是！＂
我哆哆嗦嗦地说：＂没......没......＂
＂还不老实！
再往下滑，可就危险了！＂
李师傅从口袋里摸出一沓票子，＂这是二百元，先给你母亲看病！
准你一星期假，一边陪床，一边好好反省反省！
因为找不上对象就自甘堕落，还有点煤矿工人的骨气吗？＂
还能说什么呢？
我把钱装好，就急急忙忙地回了城......
诸位，你们不要挤眉瞪眼。
你们的意思我已明白：你们嫌我讲得节奏太慢。
一开始我就讲过，我和巧云的结合是屋檐下的燕子牵的线。
那怎么讲了老半天，还不见燕子出现呢！
这不是牛膝盖上打掌子离了蹄（题）了吗？
大伙别急，我马上归上正题！
在陪同母亲看病的一礼拜，我想了很多。
我对我作了自我解剖。
我想，我之所以和彩凤吹台，和瘸姑娘断绝来往，这说明我对自己选择的职业还是热爱的。
我不允许别人瞧不起自己的工作，这应该说是我性格中的长处和优点。
但我也有错误。
错就错在爱情受到挫折后，我不该自暴自弃，从此萎靡不振，以吃喝玩乐度日，甘于沉沦。
如不觉醒，最后非陷到不能自拔的地步不可......。
再说，世上的姑娘多的是，我不能只接触了一个彩凤，一个瘸姑娘，就把所有的姑娘都看成那么俗气，那么势利，通通冠之为＂一路货！＂
生活是美好的，情操高尚、心灵美好的姑娘还是不少的，只是自己机遇不好，还未碰上。
如果因为找不上对象，就怨天尤人，自惭形秽，对生活失去了信心，那就不是我田二喜！
况且，爱情婚姻毕竟是人生的一个组成部分，而不是全部！
还有更重要的是理想、事业、追求，你对整个社会的贡献，这才是人生的价值所在！
一个人决不能因为爱情婚姻受了些挫折而把事业、理想和追求也放弃了！
这不是一个真正的男子汉！
这是庸庸小人，弱者懦夫！
你不是看不起彩凤她们吗？
那你自己如今走的路又和她们有什么本质上的区别呢？
想到这些，我不再感到苦闷了。
象放下了千斤重担似地，既觉得轻松，又觉得愉快。
我要重新振作起来......
但是，当母亲出院我重新回到矿山上班后，我的思想又变了，唉，我......我怎么竟成了一个＂反复无常＂的人？
那是回矿山的第二天。
那天下午，我去逛商店。
当我看见那一双双一对对恋人漫步在浓荫下；
青年夫妇推着漂亮的婴儿车，戏逗着他们的小宝宝时，我又受了刺激，我的心情又变得复杂起来：难道我就不应该有一个漂亮、温柔的妻子？
有个美满幸福的小家庭吗？
我哪儿比他们差？
不就是因为我是一个下井的采煤工吗？...
也许有人会说，矿工伟大就伟大在象煤一样燃烧着自己，送给别人温暖与光明！
否则也就不伟大了！
然而我对这些字眼不感兴趣！
我是一个普通的人！
普通的矿工！
我不是不食人间烟火的神！
与那抽象的、看不见的＂光荣＂和＂伟大＂作比较，我更需要的是能叫我感受到、体验到、看得见、摸得着的东西！
作为社会的一员，我愿为社会、为人们作出牺牲、贡献；
可同时，也需要社会、人们为我提供些什么！
我不能只是付出！
付出！
而没有收入！
我需要尊重和理解，也需要爱和温暖。
因为，矿工也是有七情六欲的人！
他们不比别人矮、低下，他们应该得到他们应该得到的一切！
可是，爱在哪里？
有哪个姑娘真正理解矿工？
理解我呵！
我发疯似地捶打着自己的胸脯。
然后又＂哗＂地推开窗户，迎着起伏的群山，高耸的井架，划破长空的闪电，倾盆似地暴风雨大声疾呼：＂爱在哪里？
爱矿工的姑娘在哪里？＂
也许是我的心情过于激动，声音也过于宏亮，想不到我的呐喊竟然惊动了我的小邻居屋檐下的一对小燕子！
他们＂特儿＂地一声，双双离开做工精巧象件艺术品的燕窝，迎着暴风雨展翅朝前飞去......
（五）我们的单身宿舍，是一幢二层中西结合式的楼房。
所谓＂中西结合＂，最大的特征是楼顶不象普通楼房是平面的，而象庙宇、宫殿似地有屋脊，有屋檐，而且是＂双出水＂，给人一种古朴典雅的感觉。
特别是楼前还种了一排垂柳，几株白杨。
每当春夏，柳丝飘荡，杨花飞舞，还颇有些诗情画意呢！
也许正是这中西结合式的楼房创造了方便条件，我们宿舍的屋檐下，不知从哪一年起，就出现了一个碗口大的燕窝，一对紫燕春来秋往，更给这沸腾的矿山增添了几分生气。
原先，我们宿舍住着我和小王两个人。
可是去年，小王调到新开辟的雁子山煤矿去了，这间屋子里就只剩下我一个人了。
以往，我对屋檐下的这对小客人并不留意，它们什么时候来，什么时候走，我全然不知道，自从我在爱情上几遭打击后，心情越来越环，我倒反而注意上它们了。
我常常推开窗户，痴呆呆地望着屋檐下。
燕子们，＂噫＂＂噫＂地追逐着，忽而低飞，忽而高翔，这情景又给我添了几多惆怅和遐想：田二喜呀，田二喜，你还不如人家燕子呢！
当时，成家和较之一般的女孩子，是很美的。
她的容颜、体型、风度、神韵皆美。
可惜她不够完美，思想品德和情感操守没有象外在那样美。
成家和起初是跟我学画的，她也是美专的学生。
当时她如果肯下决心，肯摒绝十里洋场声色犬马的诱惑，能够在自己的全部生活感情中，找到一块建造艺术殿堂的净土，她会成为一只凤凰，一朵奇葩。
可惜她没能做到。
我现在也这样看：成家和虽然没有陆小曼那样博学，嗓音和语言修养上也不及小曼，但是她却有自己的特点：凡是她认为好的东西，她总要争取，凡是她喜欢的事情，她一定要做，决不犹豫。
但是，她这种执着和认真，并没有用在对艺术的追求上，不是为了创造自己的一个光明世界......
我认为，任何时代的年轻人，在时代的大潮面前，往往只有两种选择：不是站在潮流的前头，在激流上奋进，就是随波逐流。
没有绝对的＂观潮派＂。
作为三十年代的女性，成家和思想感情的发展，不能与当时的潮流脱开。
我认为，一个从事艺术事业的人，在生活中常常不能做到这三个方面：＂甘淡泊＂、＂守节操＂和＂耐寂寞＂。
但这是很重要的。
尤其对一个已经涉足名利场的妇女，尤其重要，当艺术家，自然没有权贵、显要的奢侈生活，因此，＂甘淡泊＂不容易。
好像半路出家的和尚，没有大彻悟，是达不到对花花世界中的脂粉酒肉深恶痛绝这一境界的。
这里讲的＂节操＂，并非封建的贞节，也不仅仅是苏武牧羊所秉的节杖，而是对品格的自我要求。
不怕人所侮，务在不自轻。
当然，接下来的＂耐寂寞＂更难。
佛教徒修行，立大愿者要坐关三年到五年。
把自己关在小屋里打坐五年，这个＂耐＂字是很难做到的。
关叫天在那么多劲敌中独创一派，就是经得起这个＂耐＂字。
耐并非软弱，更非怯弱，而是坚韧和刚毅的表现。
成家和离我而去，只是我们夫妻生活的一个变化。
但是，她离艺术而去，离艺术创作的潮头而沉沦，被四周数不清的浪头中的一个浪头打昏了，席卷了去，这是她不能＂甘＂，不能＂守＂，不能＂砌＂的结果。
现在回头来冷静地剖析一下我们当年的婚变和离异，我也从中总结了一点东西。
对一个曾经愿意上进，也确可有所成的女青年，我们年长者无论是老师、兄长、好友或者丈夫，应该在事先多加诱导和指引，而不是事后堵截。
我作为长兄和丈夫，不能在百忙中挤出更多一点时间去关心、研究和帮助一个曾经狂热地爱过自己，并且仍然被自己钟爱着的女青年，又怎么能心安理得地认为自己是正确的呢？
照说，九十岁以后，渐至望百的年纪，应该在如烟的往事中豁然开朗。
但是我这个人，不能触及感情这根神经，否则，我心里就不能平静。
虽然这是六十多年前的事，是非恩怨，都已经淡薄了，但是作为当年她的校长和老师，丈夫和保护人，我事后所得到的痛苦的代价使我深悟到，我最初播下的那颗种子并不理想，并且没有着意耕耘，尤其不注意锄草，爱情的果实能茁壮吗？
它的滋味能不酸涩吗？
对于我和成家和之间的感情裂痕，我发觉得太迟了。
成家和从一个清苦的女学生，成为美专校长的妻子，很快适应了那种所谓上流社会的交际生活。
其实，我虽有虚名，生活却并不充裕，尤其无法满足家和对物质生活的迫切要求。
实际上，我们结婚不久，就开始暴露出夫妻之间有一点小小的隔膜。
当然，开头由于师生的结合，她有话还不会直说。
我觉察到，她一个人坐在卧室里，神情沮丧，那双火辣辣的眼睛，似乎黯淡了。
我问道：＂家和，你有什么不开心的事情？＂
＂没有......＂家和掩饰地一笑。
＂有的，你的眼神告诉了我。＂
经过几次追问，成家和终于说道：你不要生气！＂
我说：＂你是我的学生，对你，我可以谅解，不会苛求。
再说，你又是我的妻子，你对我讲的话，是讲给我一个人听的，就是不对，我也高兴。＂
但是她却露出一丝苦笑道：＂算了吧，我不希望夫妻之间有裂痕。＂
我感到她晶莹的泪珠滴在我手背上。＂
家和，你再不说，我可要生气了。＂
晚上，她终于说了：＂海粟，你过去是我的老师，现在还是我的老师。
但是现在更重要的，你是我的丈夫。
我当初大胆地追求你，有幸当了你的妻子，我是付出了代价的。＂
我听了这番话，并不以为忤，并且含着歉意说：＂确实，象你这样一个才貌出众的姑娘嫁给我，是付出了很高的代价。
你是美专的校花，当时有多少人追求你，你却嫁给我这个结过婚的中年男子。
我徒有虚名，又无财产，更无赚钱的本领，我不能尽力使你过得更舒适些。＂
但是家和却说：＂我所计较的，倒不仅是这些。
我是学艺术的，我对精神上的要求更多。
我认为，你虽爱我，但更爱的不是我。
对艺术、对工作和朋友，你都看得比我重要。
一个普通朋友的信没有复，你会对我发脾气，但是你忙得连我和孩子的生日、我们结婚的日子都忘了，却一点不感到歉意。
甚至偶然有个星期天，有个可以偷闲的晚上，你都会泡在楼下会客室里，和那些不相干的来访者作毫无意义的＂海阔天空＂。
他们来访你，有的是为了好奇，为了炫耀，也为了想得点好处，你却甘愿把等了多日、想和你说几句话的妻子丢在脑后，为那些不负责任的年轻人忙碌。＂
她越说越激动：＂这无非说明，我在你心目中的位置是无足轻重的！＂
我听了这番话，忍不住说：＂家和，自从我们相识，我不是一直在这样做吗？
当初你还仅仅是我的学生的时候，你不也是这样希望我匀出一点时间为你们讲解的吗？
我们年长者，又具有了一点社会基础的人，应该尽力帮助更多的年轻人摆脱困境，实现自己的理想。
这怎么可以说毫无意义呢？
艺术家要有宽大的襟怀，我应该让他们海阔天空地驰骋在古今中外的艺术境界里！＂
家和顿时抢白道：＂可是你是一个负有责任的人，你担负着重要的任务，该休息时就要休息好。
何况你还是一个妻子的丈夫、一个孩子的父亲，你有关心和爱护他们的义务。＂
当时我不明白她为什么这样计较，就严肃地说：＂家和，你的话有点过分了，我是你的丈夫，我当然爱你，但是我不能完全只属于你和孩子们。
当然你是辛苦的，不仅要照看自己的孩子，还要照看我前妻的孩子。
你是为我分担了不少责任。
但我也没有浪费自己的精力，我是怎样过来的？
我１６岁从老家逃婚出来，上海并没有一个如花似玉的少女在等我，也没有一所现成的艺术殿堂在等我这个贫困的青年。
我为了什么？
我把年迈的老父亲丢在一边，直到他临终才赶去相见。
我苦苦奋斗了这些年，既不想升官发财，也不会化缘敛财，你嫁给我这个穷画家、徒有虚名的大学校长，你确实也没有得到什么幸福。
但是你说过，你是为了支持我的理想、为了我献身的事业而爱我的。
你难道都忘了吗？＂
这时，我突然意识到：好像我们夫妇之间缺了点什么。
但我讲不清楚。
我觉得，真正开始在感情上淡漠的不是我，而是她。
因为她对我所献身的事业、对我所乐意担负的社会责任关心人、帮助人和造就人的使命，开始冷漠起来，出于这种冷漠必然使我们夫妻感情淡漠。
当然，我也知道，改变这种局面也容易。
那就是我丢开自己的职责，象那时候社会上的权贵、阔老那样，无视民间疾苦、无所精神追求地把精力放在心爱的姨太太、甚于一条巴儿狗身上尽管时过境迁，可以再换心爱的女人和心爱的狗。
但这对我来说，是绝办不到的。
于波没有想到，那次分手后，他和方青竟然要等上七年才会再见。
在他的印象中，那不是一种生离死别的场景，并且结束得尚显潦草。
他当然更不会意识到七年后的见面竟然如此平淡，平淡得有如刚刚相识。
那是一个阴阴的天。
空气中充满了雷雨的阴影，天空很低，湿布一般的沉重。
于波送走了太监和文痞。
他们是于波的铁哥儿们。
太监并不真正是太监，并且他的祖上也没有出过太监。
按照他对女人的兴趣，他是配不上太监的称号的。
他有很长的恋爱史并且有丰富的性经验，应该指出的是他的性经验有百分之九十九点九来自于间接渠道，这也使他在这方面不够理直气壮。
他认识大量的女人并且很快能赢得她们的好感，然而不幸的是他的大名李林星读起来跟李莲英有很大的相似之处，于是大家便约定俗成地喊他＂太监＂。
太监的形象在中国人心目中历来不够良好，常和阴险奸诈卖国求荣以及阴阳怪气性无能阉割等概念紧密相连。
开始的时候他很愤怒，愤怒到想当众展示他充满实力的睾丸。
后来他刻苦地学习了唯物主义便不屑恼怒了，他坚信事实胜于污蔑、实践检验真理。
太监其实并不阴险狡诈也不阴阳怪气，他高大魁梧很有男子气也很够朋友，这使于波坚信太监中也存在着左中右三种人。
至于文痞却是当之无愧。
文痞正号姚文，比＂四人帮＂中的姚文元少个＂元＂字，大一致公认他是第二文痞。
文痞经常写诗并且经常发表，差一点就够上青年诗人的光荣称号了。
他的诗都写得很深沉很痛苦很有个性很有气质。
他的想象力超常活跃，他曾无缘故地留下一份遗书给一个热爱他的女生后便飘然而逝，当晚上那个女生拿着遗书痛不欲生地去找班主任的时候，班主任险些晕倒，班主任有先天性心脏病。
半天以后他才想起发动全班同学到各个事故多发地点营救。
那一夜，于波和太监翻了好几个悬崖峭壁，跑肿了脚，甚至差点葬命于山谷。
东方欲晓的时候，他们筋疲力尽地回到宿舍，却发现文痞很安然地在床上打呼噜。
原来这家伙在大马路上溜达了一圈之后就回来睡觉了，气得于波和太监几乎破口大骂险些对他大打出手。
他心怀鬼胎企图谋美害命，第二天全班同学集体旷课睡觉，只有文痞一个人准时到了教室。
任课教师是个很负责的名教授，他很气愤也很感动地对文痞一个人上了两节课。
从此他对文痞备加青睐，视为忘年知己。
文痞后来自豪地说，那是教授上得最好的课，说得同学们都很后悔，都想自杀。
文痞被分配到Ｍ省文联，他原以为他会到中国文联的。
太监进了Ｋ省的一家报社，他很满意分到报社，他认为那样可以接触很多的人，当然大家都理解他所指的人是女人。
那个下午，当火车把太监、文痞带到眼睛看不见的地方的时候，于波的眼泪毫无理由地涌上来。
站台外的天空更加沉重，沉重得令人窒息。
于波又回到了候车室。
两小时之后他也将随火车回到他的家乡Ｓ市，他被分进Ｓ工学院做学报编辑。
那时候外面已经下起了雨，天空像膀胱里憋足了尿的人一样痛快地排泄着。
候车室里很挤，外面的人都躲进来。
于波站在候车室的门口，长久地注视着巨大的雨珠暴虐地敲打车站广场的水泥地面，有一阵他觉得很痛快很解恨。
雨点猛烈地打下来，然后四处溅开，无数的雨点打下来又四处搬开，互相碰撞、交织，在水泥地面上覆盖了一层水晶。
又有一个时刻，于波觉得很难过很悲伤。
他发现四处溅开的雨点有点像他的心，很凌乱很破碎不堪一击。
当方青推他肩膀的时候，他正在面对雨点喜怒无常。
方青的头上挂着雨点，样子有些狼狈。
于波不解地看着她：＂你不是回家了吗？＂
＂谁说的？＂
＂你们宿舍的人。
昨天我去的。＂
＂我出去了，我不太喜欢分别的场面。＂
＂你也走吗？＂
＂我只是到车站来适应适应。＂
＂太监和文痞刚走。＂
＂你哭了？＂
她看见于波的眼睛有些红。
于波点点头。
他想不通灰暗的天空竟会如此迅速地吞噬那趟列车，连一个淡出的镜头都不使用。
方青说：＂今天我回到宿舍的时候，里面空荡荡的，只我一个人的行李在，她们都走了，我突然有一种置身荒岛的感觉，很孤独，我哭了一场，哭得很伤心。
想起来我这人其实是很脆弱的。＂
于波说：＂看不出。＂
＂那就是说我伪装得很成功了。＂
方青突然盯住于波，脸有些红，这是于波很不熟悉的一种表情，也使于波突然觉得她长得并不算丑。
方青说：＂如果我今天是来送你的，你不会觉得很突然？＂
＂你不是说不喜欢送别吗？＂
＂可我很想看你走的时候的狼狈相。＂
她笑起来，于波也笑起来，说：
＂你会失望的，无论如何我也要摆一个漂亮的造型。＂
火车开始移动的时候，她向窗口的于波挥挥手，很潇洒地说了一句：＂当你浪迹天涯的时候，别忘了我。＂
这句话让于波后来感动了整整一年。
方青说完这话，转身便走，一下子消失在人群中，搞得于波很尴尬很被动，没能在最后的瞬间也说句潇洒的话。
于波依稀记得，在一个有充足阳光的下午，在中文系楼前的草坪上，他跟方青谈起了流浪，他说他羡慕那种飞鸟般的生活，即使为此乞讨他也不在乎，他认为精神的囚徒比肉体的乞丐更令人难以忍受。
那个下午他很潇洒，阳光瀑布般洒在他白净的脸上，使他显得很生动。
于波后来想，如果方青爱上他的话，一定是在那个时刻。
然而那个下午并不是所有的时间都阳光充足，后来天空中就飘过来一大片不浓也不淡的云，后来他和方言就进了教室。
教室里亮着雪白的日光灯，因而他也便不再关心阳光了。
然而他始终抹不去那片云在他心中投下的不明不白的阴影，所以他也一直说不清方青到底对他是不是有意思。
方青留在于波脑海中的第一印象跟美国西部牛仔似的。
那是刚入学不久，于波看到通往中文系大楼那长长的台阶上，有一个穿牛仔裤的女生，她用一条很宽的皮带将发黄的白衬衫紧紧束住，一只变白的黄书包搭在肩上。
她一步一步地爬台阶，好像在计量和丈量什么。
于波当时决没有追她的意思，却很快便超过了她。
他当时很想回头看一下那张脸，不知为什么没有看。
他记住了那条宽大的皮带，是杨子荣郭建光系的那种皮带。
那个系大皮带的女生叫方青，是于波的同班同学。
后来方青曾经跟于波谈起过这根皮带，她是从她母亲那儿继承过来的，它最早的出处她并不清楚，但她母亲却很珍爱它，从来不用其他的东西打她以及打她的哥哥，他母亲操纵皮带的技艺很高很得心应手。
直到现在她哥哥见了皮带仍然有痛苦的感觉；
所以他特别欣赏不需系皮带的裤子。
她母亲是个警察，在一所监狱工作，方青断言这根皮带肯定使大梁的犯人胆寒。
于波问她干吗系它，方青说，这是苦难和强者的象征。
于波曾经努力地回忆他和方青是怎么近乎起来的，他始终想不起那最初的一幕。
于波喜欢漂亮的女孩，而方青肯定进不了漂亮之列。
当时，他和乙班的晓莉很亲热。
晓莉很美，是校花级的那种女孩，凡有领导和外宾来视察参观，必有她献花。
大家都认为于波艳福不浅，于波也认为自己很有艳福。
他和晓莉同来自Ｓ市，幸运的是中文系再没有第三个同乡了，这是一种同志加兄弟式的关系，这种关系使乙班的全体男生部十分痛恨Ｓ市。
这也使于波改变了对家乡的看法，一下子爱上了Ｓ市。
那时候，于波发表了第一篇小说，毫不隐讳地把人物放在Ｓ市。
爱情的罗曼蒂克在婚后逐渐褪色，被油盐柴米吵吵闹闹所代替。
关于人约黄昏，关于一颗心与另一颗心的碰撞，关于一个眼神的暗示和一句话的震撼力，关于爱与不爱，该与不该，有关恋爱的林林总总的内涵与外延，柯比都觉得那仿佛是上一个朝代的事，与现在柯比的生活不相干。
那天慧收拾书柜，翻出他们度蜜月时的照片，指点给柯比看，要他回忆一些照片的浪漫色调。
正在捣鼓绞肉机的柯比恼怒地嚷：喂，老婆，你折腾那些古董干吗？
有空就来帮我一把，还想吃肉不？
自从安伦走入他们的小家庭后，本来就倾斜了的天平更加失去平衡。
一开始柯比就有些不知所措、无所适从。
这是个神秘的女孩，她的美，她的身世，她的出现与消失，都是一个谜。
她像一个来无踪去无影的游侠，有时连续几天跟他们吃住在一起，天天把她纯情的青春气息塞满本来就不宽敞的小家和柯比日益荒芜的心灵，塞满柯比要炸裂的脑子。
有时安伦十天半月也不打一个照面，在这个世界销声匿迹。
柯比知道慧时刻在准备听他的询问，安伦呢？
怎么不来了？
因此柯比咬紧牙关，竭力装得若无其事。
但有一次终于还是露了马脚。
那晚两人正在看电视，忽听门外有高跟鞋声，又敲门，柯比条件反射地站了起来，脱口而出：是安伦。
慧这时稳坐在沙发上纹丝不动，以得胜者的声调说，我敢打赌不是安伦。
安伦的来与不来，都是对柯比的一种折磨，柯比简直受不了这种神秘的煎熬了。
仿佛慧早就同安伦串通一气，对安伦的一切都守口如瓶。
没有人告诉柯比这场游戏的答案，一切都有待于他在痛苦的教训中去探寻。
但是有一天，柯比无意中听安伦告诉慧，谁知是不是故意说给柯比听的她有男朋友了，在法国攻读博士。
当时柯比正在洗碗，那碗被这声音吓着了，当的一声掉到地下砸了个粉碎。
更让柯比吃惊的是慧听到响声时根本不回头，仿佛知道摔破碗是早已编排好的程序。
柯比从慧高抬着的后脑勺看到了最大级别的嘲讽。
在羞辱中柯比茅塞顿开，一切昭然若揭。
那一夜，柯比开始失眠。
也从这天起，这场由慧和安伦先玩起的游戏，被柯比彻底识破后，也愤怒地参加进去了。
又一个阳光明媚的星期天，是慧主动提出到湖里去游泳，说安伦想学仰泳，希望柯比教她。
柯比有些阴阳怪气地说，可以呵，教她什么都行，只要是她不会我会的。
慧被柯比的语调吓得有些心惊。
那天去湖滨的人不多，很幽静的一汪湖水，柯比一会儿辅导慧学蝶泳，一会儿又托着安伦学仰泳，忙得不亦乐乎。
安伦穿了一件背心镂空了的游泳衣，她仰身躺在水面时，一双信任的大眼望着柯比，让柯比有些心猿意马。
安伦胳膊流畅明快的轮廓，轻柔光洁的腰肢，洁白匀称的大腿，一切女性特征的东西，都让柯比在昏乎乎中逐渐忘了游戏规则。＂
安伦，你在水里像一条鱼，美人鱼。＂
柯比说。
安伦说：＂我是一只鸟儿，不是鱼。＂
柯比说：＂那就是一只水鸟儿，水中和天空，那为你所拥有。＂
一排小小的浪子荡过，安伦一慌，动作有些走样，翻身就往水里沉。
柯比忙探身过去抱住了她。
然而，在安伦头露出水面时，柯比仍不撒手。
＂噢，柯比！＂
安伦有些慌。
＂安伦，这样不好吗？＂
柯比双眼直视着娇羞的安伦。
＂慧会看见的。＂
＂是她叫我当你的教练的。＂
＂不，柯比，这很危险。
你出格了，知道吗，快放开我。＂
柯比轻轻放开安伦，但语调有些冷：＂你要当心犯规，当初就不该来玩。＂
柯比和慧坐在沙滩上喝汽水时，慧指着还在水里不知疲倦地练习的安伦说：＂看着她我羡慕死了，就像看到结婚前的我。
自信骄傲，无忧无虑，自由自在拥有世界上最可贵的财富，漂亮和青春。＂
柯比不置可否地哼哼两声。
慧继续说：＂当然啦，我结婚前也没有现在的安伦漂亮。
安伦天生是个搞舞蹈的料子，可惜了这绝妙的身材。
哎，柯比，跟你说话呢，别走神儿。
你刚才抱住她时是种什么样的感觉？
能告诉我吗？＂
柯比嘲弄地问：＂你想听？＂
慧真诚地说：＂想听。＂
柯比淡淡地说：＂温柔似水。＂
慧问：＂完啦？＂
柯比肯定地：＂完啦。＂
慧说：＂等于没感觉。＂
柯比说：＂要是我说她很性感你就满意了？
慧，别玩得太过分。＂
这时安伦上岸来，娉娉袅袅地向他们走来：＂嗨，你们怎么不玩了？
在讲什么？＂
柯比看着她因在水里泡久了而越发美的鼻子、嘴唇，很有些按捺不住。
妈的，这样美的小组，居然还和慧合伙起来坑我，安伦你是美人鱼还是美女蛇？
但柯比还是忍住了。＂
Sorry，小姐，我老两口正在谈论我们的未来，就是谁给谁送葬的问题，以及送葬归来的人是改嫁或者是另娶。
你们玩吧，我要冲澡去了。＂
安伦躺在慧身边时，慧感到她四射的光芒势不可当。
慧禁不住啧啧连声：＂安伦，你是吃什么长大的？＂
安伦戴上防晒镜，嘻嘻笑着说：＂闲时吃稀，忙时吃干，不忙不闲，半干半稀。＂
＂这口气听起来像是柯比这神经病的。＂
＂是呵是呵，跟柯比在一起，总是觉得快乐。＂
＂我看柯比快把你同化过去了。＂
＂别担心，我们是在游戏。＂
＂刚才他抱住你，你感觉如何？＂
＂温柔。＂
安伦显得有些不自然。
＂哎呀，这同柯比的感觉一样，你们相爱了。＂
＂不......慧，你别当真，我真的有一种温柔感，柯比是一个会体贴女人的好男人。＂
＂你有些喜欢上他了，安伦？＂
＂慧，咱们早就说好了的，我是来帮你的，帮你了解柯比，试探柯比。
慧，要是你有某种担忧，这游戏就别再玩下去了，很危险的。＂
＂喂，你们两位恳谈好了吗？＂
柯比天降一般立在她们身后，谁也不知他什么时候来的。
两个姑娘都有些慌乱，但看到柯比满不在乎的表情，她们料定柯比没有听到刚才的谈话内容，复又镇定下来。
这时柯比将手伸给安伦，示意拉她起来。
安伦将头往右一偏：＂先拉慧。＂
但柯比不理，仍固执地将手拉住安伦的手，一把将她拉了起来，另一只手还有一个半遮半掩的拥抱的动作。
慧躺在沙滩上，不无心酸地说：＂柯比，什么时候学会献殷勤了？＂
柯比不理慧的话，仍亲昵地对安伦讲：＂要是能给你涂些防晒油就好了，这么美妙的肌肤可经不住今天的太阳。
晒脱皮就不好看了。＂
安伦说：＂快去拉拉慧。＂
慧说，＂柯比要当骑士呢，不要老婆了。＂
柯比仍对着安伦讲：＂快去澡堂冲一冲吧，现在人不多，当心，门口那儿有一摊水。＂
慧说：＂柯比，去把我的袜子洗一下，刚才弄脏了。＂
安伦说：＂柯比，慧跟你讲话呢？＂
柯比回过头，木然望着慧，＂你说什么？
你还没有玩够吗？
快起来。＂
慧说得凄凄艾艾：＂我早不想玩了。＂
安伦说：＂我也不想玩了。＂
柯比突然变得有些神经质：＂可是我还想陪你们玩下去。
那边还有一个游乐场，我们坐碰碰船去，我来带安伦，同慧碰。
安伦你同意吗？＂
慧说：＂我想回家了。＂
安伦却说：＂再玩一回碰碰船吧，我想再玩最后一次。＂
慧开始明白自己在喝一杯自兑的苦酒。
她设计的周密计划，这个计划却反过来套住了她自己。
原来她把握不了柯比的感情尺度，想请安论来帮忙测试一下，不想越测越糟。
她不无担心地发现了安伦和柯比的暧昧。
她下意识地缩住身子，可是他却拥住她的肩，抱歉地说：＂对不起，我太粗暴了，我不应该＂
天暗下去了，月亮也出来了，霞映的红药丸全在水中溶解了，但是她终于学会了游泳，而且游得跟她当初想象的一样好，这是她这段日子来头一次不必吃药就能把事情办好，使得她重拾回一些信心。
她不知道自己是不是真上瘾了，还是仅是心理上的依赖：她把头埋进清澈的水里，不禁暗中祈祷，但愿她能如雷桑浩所说的，不再需要红药丸，永远
雷桑浩叫她上来休息时，自己走上了跳板，在上面来回试了几次后，摆出了个预备姿势，她屏息敛气，月光下，他身上有种有别于白天的光芒，内敛而不沉静，这就是新闻记者笔下描述的那个花花太少？
不！
不是的！
她不禁从心底替他辩解。
在这一天里，她对他的隐藏在华丽外表下的严肃与认真有了另一番的认识。
＂游啦！＂
一声．他跳进了水中，矫捷地游着，粼粼的光痕中，他游碎了月色。
揉皱了水波，似乎要这么游着，游到他那谁也不知道的王国。
霞映被他强烈地吸引了，她也跳下了水，潜到他的旁边和他并肩向前游，她真希望就像比目鱼般，永远地和他一同游到天涯海角。
他的手触碰到她时，她的心狂跳了起来。
她红起脸，映着月光的脸又纯真又快乐。
霞映没想到他会吻她，但这月光实在太迷人了，那罗曼蒂克的波光月影把人心整个都蛊惑了，他的手轻轻抚摩着她的脸庞，叹息了一声，然后绕在她腰上，她全身为之颤栗。
她真希望这就是她的第一次。
而月光给她的，也正是这种感觉。
他的动作很慢、很温柔，但却撩起了她全部的激情，她不禁快乐地叫出来，然后她哭了。
＂不要哭！＂
他的手指柔和地摩挲着她的脸，像一根根温暖的琴弦抚慰她的心，然后他温存地抱起了她，她睁开迷离的泪眼，朦胧中，听见了她一直想听的那三个字。
我爱你！
她的内心也跟着颤动不已。
晶莹的泪还凝在颊边时，霞映却已经累得睡着了，在梦中，她还微微抽泣，可是当她完全睡着时，她的身体整个放松了，颊上还现出了笑容，在那小小的笑涡里，盛装的是曾经因不幸而中断的青春欢笑。
但不要紧，似乎一切的不幸都在月光下的爱梦而远离了，幸福又回来了。
雷桑浩注视着她可爱的睡脸，英俊的面容上出现了感动的表情。
他不瞬地凝视她，惟恐她像一阵轻烟突然自他眼前溜走了。
爱！
这是他有生以来第一次有这种感觉。
但这是为了什么呢？
他有些迷惑地想，从认识到现在只不过一天，他为什么会爱上这个才刚出道的小女孩。
她不但没有像别的女人那样使出浑身解数去引诱他，相反地，她是个性脆弱，还有一个他最恨的毛病吃药，那是他永远也不能原谅的坏习惯。
可是，他不但原谅了她，还接纳了她，一切都是那么自然，这又是为了什么？
爱这个也同时使他感到害怕。
它除了象征快乐，却还有另一个极端的意义。
他但愿时光能倒退，把今天这个日子自地球上抹煞，再重来一次，他一定不会......
可是，来不及了。
他在奇异的命运中，成为爱的俘虏。
冥冥中的安排，他注定是要背上这个十字架的。
霞映！
他激动得叫出了声！
我会好好保护你......
她从睡梦中醒来，迷迷糊糊地张开眼：＂你叫我！
我睡着了吗？＂
她那酡红的小脸，迷糊的神态真是可爱极了，他心中好一阵感动。
但当地发现自己躺在他那张玫瑰红缎子的床罩上时，她跳了起来。
＂我在哪里？＂
她惊奇地问，然后她又察觉白己的赤裸，忙忙又躲进了床罩里，久久都不敢伸出头来。
＂你睡着了，所以我把你抱上来。＂
他简单地说明。
但当他去掀开床罩时，他发现她那差怯的红晕仍布满双颊，他俯身过去，碰到了她脸上缓缓下滑的泪珠。
＂你哭了，为什么？＂
他如同方才那样去摩挲她的脸，但这次泪却不停。
＂告诉我，为什么？＂
他使劲地把她的身子扳过来。
在他怀中，她抖怯得像一只受惊的小兔子。
＂我不知道！＂
她抽噎着说。
＂你难过？＂
他小心翼翼地问。
男性的本能、令他怜她、惜她。
＂不！＂
＂那你快乐吗？＂
＂不！＂
＂这是你的第一次？＂
他更小心了。
霞映又把头缩回被单中。
这句话是她无法回答的。
＂你是第一次，对不对！＂
他重新掀开了被单，玫瑰红的反光里，他的表情很严肃。
她想摇头，但好像是有个什么不知道的东西在强迫自己的意志似的，她竟点了头。
她点头的同时，他已经抱起了她轻轻地摇着。
＂对不起。
我不知道，我应该知道的。＂
听到他道歉。
霞映从脊骨的地方整个凉了起来。
难道这次又跟上回一样？
她不敢相信地咬紧了唇，但几乎是立刻，她又下定了决心。
不！
这次不一样，不管他怎么待她！
这次她都是自愿的，而且从今以后，再也没人可以强迫她。
就在这一瞬间，她不但长大了而且成熟了。
通过雷桑浩，她由青涩的岁月找到未来的道路，不管是崎岖是艰辛，漫长的人生之路的大门打开了在欢迎着她。
霞映紧揪成一团的心松开了，她也同时睁开了眼睛，但出乎意料的，雷桑浩凝视她的眼神中竟充满了柔情。
＂霞映，你是个好女孩子，是我认识过的，最好的女孩子，你愿意跟我在一起吗？＂
听见他赤裸裸的表白，她简直以为自己是听错了。
他在说什么？
在要求她吗？
可是他刚刚不是已经得到了吗？
＂别拿那种怀疑的眼光看我，霞映，我知道这很难，可是你一定要相信我，让我照顾你。＂
新的眼泪从她的眼眶中又流了出来，这一次她不再怀疑，但她只是呆呆地，微张着口，因为，幸福来得太容易了。
对一个饱经苦难的少女而言，这种的幸福教她怎敢轻易相信？
＂我晓得你一定很诧异，其实就连我自己也不知道为什么，可是，霞映，给我一点时间，即使找不出爱的原因和奥妙，我相信我们也可以彼此了解。＂
面对他的柔情，霞映又下意识地缩缩身子，她不知道自己该不该相信他？
月光池畔的激情已经过去了，她的本能提醒她，如果聪明的话．现在就应该离去，永远保存这一份美丽的，不是每个少女都能有的回忆。
雷桑浩没有拦她，他只是失望地看着她从他怀里挣开，离开他的手臂，走出他的视线......他的眼神中充满了祈求，但是他有着男人最不轻易撼动的尊严，他紧抿着唇看她走......
霞映穿着来时的衣服和鞋子，茫然地走出房间，走下楼梯、经过长廊，宫灯下，那些名贵的古董还是那么美，那么柔和，一片粉红色的水晶发出美丽的光芒。
是的，激情过去了，过去了......她茫然地走，茫然地想，雷桑浩曾问过她，这是不是她的第一次？
她点头了。
也许，她并没有说谎，这样的激动与柔情的确是她生命中的第一次，未来无数次的开头。
绝望的心情贯穿了她，但是从心胸中油然升出的，是新的、女性的自觉。
她成人了，不但有权利决定自己的行动，还可以指挥心灵、身体和未来。
从此便是完全不一样的人生。
头一次她发现她拥有的是这么丰富的东西，她不禁有喜极而泣的情怀。
有了这种的心灵、身体，不等于可以拿捏整个世界吗？
霞映紧紧地握住拳头，在顿悟中，眼泪一滴滴流下，但展现在她脸上的，却是强烈的狂喜。
她找到了，找到了自己。
中山路南段有个不大不小的十字口，十字口南角有个朝花百货商店，商店里有七个营业员。
为了推销积压滞销货物，商店主任决定在人行道上设一个售货摊，安排三个营业员卖货。
至于这个小售货摊的负责人嘛，他几乎毫不犹豫地选中了丽丽。
因为丽丽聪明，能言善辩，还有一点就是因为她......长得漂亮。
漂亮姑娘总是能吸引住一些想入非非的小伙子，将大大提高货物的销售量。
当然了，关于漂亮姑娘是否有助于推销工作的问题有待于心理学家进一步探讨，可不管怎么说，丽丽是个漂亮姑娘这一点，可是千真万确。
据说有个小伙子为了表示对她的忠心耿耿，曾冒着零下五度的严寒在她家的窗子外面站了整整一个通宵。
这件事是真是假没人考证，不过丽丽曾发表过宣言，至今为止，还没有遇见一个吸引住她的男性公民。
这天，一辆大卡车开到十字口停住，跳下几个穿蓝制服的小伙子，卸下一个淡黄色的岗台，摆到十字路口中心。
然后，提着油漆桶，在四个路口涂上白线。
朝花商店售货摊后面的姑娘瞪大了眼睛。
小胖把手里的衬衣装进塑料袋后，递给对面的顾客，然后伸长脖子看了看，说：＂瞧他们瞎忙什么。＂
丽丽拖长了声音：＂整顿交通秩序呗。＂
随后姑娘们就对这几个人失去了兴趣。
一个星期过去了，岗台摆在十字路口中间无人理睬，偶然有几个孩子爬上去，端着喷火冲锋枪，向来往的车辆扫射。
第八天，朝花商店的姑娘刚打开店门，就看见十字口岗台上站了个穿白制服，戴大沿帽的警察。
高高的个子，白净脸盘，风纪扣紧紧包住脖子，腰间扎着个油光发亮的皮带。
小胖叫了起来：＂瞧，这家伙。＂
梳马尾辫子的姑娘咂巴了一下嘴唇，说：＂标准的仪仗队员。＂
丽丽朝门外瞥了一眼：＂小白脸。＂
她又补充了一句：＂木偶。＂
她把胳膊伸平，做了个夸张的指挥动作。
几个姑娘嘻嘻哈哈地笑成一团。
从此，＂小白脸＂就成了这个年青警察的绰号。
半个小时后，遮阳蓬帐支起来了。
折叠床上放着五颜六色的衣服，各种尺码的皮鞋，钢精锅，玩具。
丽丽打开了收录机，＂军队进行曲＂在空气中震荡。
小白脸警察迈着步子走了过来，皮鞋发出了的响声。
＂你们怎么把摊子摆到外面来了。＂
丽丽抬起头，迎着他的目光，挑战地问：＂为什么不可以摆在外面？＂
＂规定。＂
＂什么规定，我们怎么不知道。＂
他脸红了，先是面孔，后是耳朵，脖子。＂
交通规则你们懂不懂？＂
他说。
简直是含羞草，丽丽想。
在她的印象中，警察都是些黑脸大汉。
他刚刚相反，没一点点男子汉的气魄。
丽丽最瞧不起带女人气的男人了。
她嘲笑道，＂没学过。＂
晚上，开始结账。
有人敲门。
＂下班了。＂
丽丽嚷道。
门外的人没有离开。
停了几分钟，又响起了小心翼翼的敲门声。
＂讨厌！＂
她拉开门，愣住了。
小白脸警察站在门口。
＂是你呀！＂
丽丽拖长了声音，＂请吧。＂
商店内的姑娘都停止工作，注视着他。
他脸上泛起红晕，有些狼狈。
丽丽说，＂你想来点什么？＂
哄堂大笑。
他脸红得象熟透了的西红柿。
他从口袋里掏出个小红本子，说：＂拿去吧。＂
＂什么？＂
＂交通规则。＂
他说，然后翻开：＂你看，第二十条规定，有证商贩，必须按指定地点摆设。
流动售货车，废品收购车，不准在繁华街道和交叉路口收售......。＂
＂老天爷，＂丽丽叹了一口气，＂你来就是为这个？
算白来了。
要找，得找主任。＂
他记下了主任的地址，走了。
没一点魄力。
这是丽丽给这个小白脸警察做的结论。
第二天，朝花商店主任下命令放弃了人行道上的阵地。
这天丽丽站在柜台后面，听见隔壁传来一阵喧嚷和桌椅板凳的撞击声。
她跑出商店，看见人行道上聚集了一大堆行人，立刻什么都明白了。
在她们商店左侧住了一户人家，男的姓王，是火车司炉。
女的姓李，在食堂当服务员。
他们结婚还不到一年，但几乎每个星期都要大打一场。
为买菜多花了钱，为地没扫干净等等......对此，丽丽她们已经习以为常了。
王司炉大吼一声，从台阶上跳下来，挥舞着面棍向女的扑去。
人群中一阵骚动。
小白脸警察突然从人群中挤了出来，伸手挡住了王司炉：＂放下！＂
他说。
声音不高，但很严厉。
王司炉急了，骂道：＂你他妈的少管闲事。＂
妻子一头扎到他怀里，＂我不活了。
我跟你拼了。＂
王司炉牙齿咬的崩崩直响，不顾一切地举起了面棍就打。
小白脸警察把女的猛向旁边一推，面棍落下来打到他额头上，血唰的一下流了出来。
人群中响起了惊叫......
第二天小白脸警察出现在十字口的时候，左眼眉上方贴了块纱布。
丽丽伏在人行道的栏杆上：＂喂，你真蠢，白挨了一下。＂
＂为什么？＂
他莫名其妙。
丽丽努努嘴：＂你瞧。＂
街道对面，王司炉左手提着菜篮，右手挽着他妻子，边说边笑地向前走去。
小白脸乐了，露出白白的牙齿：＂这不很好嘛。＂
＂应该给他点厉害瞧瞧。
把他抓走。＂
他摇摇头，＂没有必要。＂
丽丽撇了撇嘴：＂过两天，他们又打架，你再去劝？＂
＂当然。＂
他毫不犹豫。
丽丽叹了口气：＂根本没人承你情。＂
＂干嘛要承我情？＂
＂你天真的可以。
不适合当警察。＂
他想了想，说：＂就是，中队长也说了，我不适合当警察。＂
丽丽哭笑不得。
真窝囊。
然而，就是这个窝囊警察，有一天却整得她下不了台。
那天商店盘点。
停止营业。
大平来了，骑了辆日本＂铃木＂轻便摩托。
他是丽丽最热烈的追求者，据说站在窗子外面整整一夜的小伙子就指的是他。
不过，丽丽对他实在不感兴趣。
他推开商店门，走近柜台。
＂你来干什么？＂
丽丽瞪了他一眼。
他陪着笑脸：＂我把照相机带来了。＂
说着从提包里取出来。
丽丽乐了，扭头冲着姑娘们喊道：＂喂，来了个摄影师。
免费，一人一张，不照白不照。＂
姑娘们一窝蜂涌到门外。
集体合影之后，她们又决定，每人骑在＂铃木＂上照一张。
轮到丽丽了。
她用手拍了拍摩托坐垫说：＂喂，来张带速度的，怎么样？＂
＂你会开？＂
大平问她。
丽丽恼了，抿住嘴唇跨了上去。
劈劈啪啪一阵响声，摩托发动了。
大平脸色有些苍白：＂这个......＂
＂什么这个那个的，＂丽丽把头发向后一甩：＂让开！＂
摩托＂呼＂地窜了出去，下了人行道。
丽丽有个同学在体工队打篮球，也有一辆＂铃木＂，她一年前就学会了，就是没有执照。
风从耳边呼呼吹过，她准备绕个圈，驰上环城路。
＂加油！＂
姑娘们在人行道上向她欢呼。
岗台上，小白脸警察向她打了个手势，命令她停住。
她减速，刹车，用脚支地，握住车头，得意地笑了笑：＂干什么？＂
他板着面孔，伸出手：＂执照。＂
＂没有。＂
她把头发向后撩了撩。
＂那你怎么能骑？＂
＂放心吧。＂
丽丽说：＂我能从这里骑到巴黎。＂
他摇摇头：＂这不行。
违反交通规则。＂
丽丽脸上的笑容凝结住了：＂你说怎么办吧。＂
＂按规定。＂
他说，＂扣车。
到中队处理。＂
丽丽差点跳起来：＂我是在照相。＂
＂那更不应该。＂
他说。
＂要是我不高兴到中队去呢？＂
丽丽抬起头，傲然地问道。
＂你必须去。＂
他严厉地说。
丽丽吓了一跳，她还没见他这么严厉过。
一场欢欢乐乐的照相活动就这样被他冲散了，回到家里，丽丽气得大哭了一场。
还从来没有人这么粗暴地对待过她。
什么东西，她想，就会在姑娘跟前耍威风。
她发誓，再也不跟这个小白脸警察说话了。
几天以后，透过窗子玻璃，丽丽看见小白脸警察朝商店走来。
＂都别理他！＂
于是忙说：＂对了，你猜我怎么会这么快又来？＂
珠珠说：＂谁知道你。＂
说完，忽然有所触动，连忙就问：＂是不是宣布了？＂
＂对，你真聪明。＂
＂怎么说的？＂
陈文清犹犹豫豫地说：＂你猜！＂
珠珠摇摇头说：＂我猜不出，你快说吧。＂
陈文清说：＂我们猜来猜去，都没有猜着。
你知道吗，又画了一个圆。＂
＂什么＂一个圆＂？＂
＂妈妈把我生下来......我开始走路，走呀，走呀，走了许许多多的路，过了许许多多的桥，现在终于又要走回去，走到妈妈生下我的地方去回我的家乡。＂
珠珠听了不信道，＂回家乡，你想得太美了吧？＂
文清笑笑说：＂这可是个例外。
领导上对我说：'批判从严，处理呢，对你这样的人，我们还是慎重研究的。
把你留在上层建筑里，是不可能的了。
只能到基础去。
但是你的身体确实有病，到集体单位去劳动，将来病倒了，反而要别人照顾你，所以，决定让你回家。
这样，至少在生活上会方便些，有病容易得到照应。
待遇呢，一样，给选票，给饭票。'
＂
珠珠听了，高兴地说：＂那好，这也算最理想的了。
你看，组织上对你还是有情的。＂
陈文清沉思着点点头说：＂唔，道是无情却有情。
在绝情处留一丝情，就如云缝里的太阳门缝里的风，更加强烈，我挺受感动。
至少，靠了这点情，我们生活在一起的计划，是容易实现了。＂
陈文清忽然一笑，心头涌上了甜味儿：＂怎么说呢？
当然是'妻'罗。＂
他故意用这个甜蜜的称呼，而且是第一次。
然后接下去说；＂
带了妻回家，没有人能说什么，也没有理由可以阻挠。
比到陌生地方去，省掉许多麻烦，房子啦，床啦，用具啦，也都比较容易解决。＂
＂你想得多美，都全福了！
？＂
＂全什么'福'啊，告诉你吧，我心里边实在怕回乡。＂
＂为什么？＂
＂都是熟人呀，光同我一姓的，就是一大族人，伯伯叔叔，娘娘婶婶，兄兄弟弟，姐姐妹妹，全看重我，同辈中就出了我一个大学生，他们一直当我是陈家的千里驹。
千里驹呐！
嘿，我如今冠戴回乡，一棒全把他们打成了假伯乐了。＂
珠珠默默地看他装腔作势，半晌，才低声辩解说：＂这又不是你愿意的，有什么办法呢，只好老着脸皮了。＂
陈文清哈哈一笑道：＂要老脸皮倒不难，可是有什么用，老的嫩的一样都得丢！＂
珠珠把嘴一撇，也学着他的口吻嘲笑说：＂算了算了，一张脸皮，就那么贵重，舍不得丢掉吗？＂
＂舍得，＂陈文清爽脆地说，＂不值什么的，坐在大雄宝殿里的如来佛，脸上的贴金也一刮就丢了。
我不是舍不得。
不过，别的东西是丢在家乡好，房屋，家具，亲人，以及自己的坟墓......只有这张脸皮，却是丢在外地好，否则，也没有乌江自刎这出戏了。＂
＂文清......＂珠珠急不过了，不让他再说下去。
陈文清连忙说：＂不说了，不说了。
反正就是一张脸，丢在哪儿也不是自己作得了主的，何必空想。
别说脸皮，若叫丢脑袋，也得丢。
只好蹲在河里等潮来，横竖是船到桥下自然直嘛！＂
珠珠苦笑道：＂哪儿来那么多泄气的话，留着以后写到文章里去吧，别浪费在我这儿。＂
说罢，突然转过话头道：＂喂，你怎么好意思称呼人家做'妻'的呢？
真新鲜，凭什么呐？＂
一提起这话头，笑就漾开去，好调皮的样子。
陈文清知道珠珠故意在转弯。
他更愿意轻松些。
马上笑着接口说：＂那叫我怎么说呢？
要不是妻，岂非名不正，言不顺吗！＂
＂那你不是太赖了吗！＂
珠珠轻轻地笑着说，一面含情脉脉地看着他。
逗得文清又忘乎所以，直往上凑。
珠珠便闭上了眼，接他的吻。
＂凭什么呢，＂文清喃喃地说，＂就凭这。＂
停了片刻，珠珠轻轻叹息一声说：＂好的，我做你的妻......＂她说得很低声，脸却闹得大红了。
连忙扭过去，用双手遮了脸庞。
陈文清呆呆地看着她，一动也不敢动。
他害怕自己。
珠珠又抬头朝他一笑，看着他的呆样子，说：＂你怎么倒不响了？＂
＂我怎么......谁说明不响啦。＂
珠珠又象欣赏又象嘲笑地说：＂痴模样。＂
陈文清还是不动。
一阵热的涌潮终于被控制住了。
陈文清才宽心地笑了笑说：＂幸亏痴了，否则就糟。＂
珠珠明白他说的什么，白了他一眼，又象生气又象笑，轻轻哼了一声，不愿再说下去了。
她想起眼下的现实，不觉勾起另一种心事，便岔开去说道：＂想是想得美。
我总担心，你带了我这样一个人回去，你继母......＂
＂别瞎想，我继母不会说什么的。＂
＂文清，我不是这个意思。
继母说什么我都不会放在心上。
我是说，我很难尽到做一个妻子和媳妇的责任，倒是你们的累赘！＂
＂珠珠，＂文清不高兴了，郑重地阻止说，＂别说了，我声明过几遍了，千万别再那样去想。＂
＂会想的。＂
珠珠叹息说，＂怎么会不想呢？
不过想也没有办法。
除了我这颗心向着你们，爱着你们，别的就难......＂
＂哦，别说了好不好！＂
陈文清立刻又摆出他的一套来，＂不要想得太细太具体，要豪迈一点，英雄一点，原则一点，要向大处想，高处想，远处想，胸襟才豁达开朗。
比如这眼前的困难，我们只要想到共产主义的光明前途，就乐观了。
想到共产主义社会，也不能想得太细，只要相信那几条原则就行。
太细了不行，那是以后的事。
你能不能尽到责任，也是以后的事，现在只要原则就够了。
原则是什么，刚才你说得好极了，就是你爱我们。
至于能做什么，是另一回事。
按共产主义原则解决，各尽所能就是了，谁要你挟泰山超北海呢，我可舍不得！＂
珠珠看他又拿出那股劲道来了，便不再说下去。
她知道这表象里面，包着文清真切的感情。
＂你不用担心。＂
文清抑止住夸张的口吻，诚实而明快地说，＂我的家乡是很漂亮的。
人好，风景也好。＂
物华天宝，人杰地灵＂，一样不亏，从来就是鱼米之乡嘛！
我家门前有条河，是个聚鱼的鱼箱，客人来了，男主人就架网，女主人就烧红了锅子等鱼来煎，决不落空。
我小时候就喜欢捉鱼，有鱼捉就不要命。
这次你去了，我就架网去捉，你烧红了锅等着，包你吃新鲜的。＂
珠珠被引得高兴了，笑道：＂别吹大牛了，当心被鱼捉了去！＂
＂都是真话，吹什么牛。
我还是降低了水平说的呢。＂
陈文清兴奋地申辩说，＂要是照实说，你就更不相信了。
你知道我小时候被村上的人叫什么的？
哼！＂
珠珠大笑，说：＂晓得了，晓得了！＂
＂晓得了？
你说，叫我什么？＂
＂叫你哼。＂
笑了一阵，珠珠又说：＂别想得美，你都多少年不回去了？
家乡究竟变成什么样子，只怕你也不晓得呢！＂
＂是呀！＂
陈文清遗憾地说，＂该回去的时候不回去。
外面好，忘本了。
不该回去的时候偏回去：断了上天路，还是家乡好。
你看我这灵魂，原也是卑鄙得很的。＂
＂文清......＂
＂这并不算冤枉我自己。
裘莉总归是别人的女友。
我认识她的时候是大学一年级。
那时我们同班，她穿着平跟鞋、白短袜，长发晃来晃去，我的心也随着晃来晃去。
当时她的男友是网球高手，建筑系的仇家强。
尽管他是一个俊男，家里有钱，然而嫉妒心太强裘莉跟表哥去看场电影也挨他的耳光。
他们好了１年便分手了。
那年的圣诞舞会，我准备去邀请裘莉，可她已经跟着华国坚去跳舞了。
裘莉是一朵花，很多人都注意到了，不止是我一个人。
舞会上我的目光没有离开过她，但是我没有像其他人那样去请她跳舞，遭华国坚的白眼。
那夜回家，我一整夜没睡，近天亮的时候，我偷偷哭了，那是我可悲的初恋，我爱上了裘莉。
第３年的时候，裘莉的男朋友是邱志盟。
３年同学，我与裘莉并没有正式交谈过，直至近毕业的时候，一个下午，我抱着书本走过校园，有人在我身后唤我：＂陆同学！
陆同学！＂
我一转头，是裘莉！
我呆住了，心蹦蹦跳，强自镇静。
她离得我是那么近，我可以数清她那长长的睫毛。
＂裘莉＂，我听见我自己说，＂有什么事吗？＂
她笑一笑，露出雪白的牙齿，＂陆同学，听说你的围棋下得很好？＂
呵，只是这种小事。
＂不敢当。＂
＂教不教人？＂
＂自然。＂
你要学？
＂我有个弟弟想学围棋，可否帮助指点他一下？＂
我略为失望：＂我自己也是初入门，我可以教他基本技巧，下棋靠天聪，不用师傅。＂
＂陆同学太客气了。＂
她笑，＂谢谢，我让他跟你联系。＂
我点点头。
她娇俏地再道谢，摆摆手，走了。
我永远记得那天阳光普照，树叶的影细细碎碎，映在她身上......那个情景，如一幅照片般长印我心。
她弟弟来过我家数次，小子非常聪明，一学即会，一会即通，一通即精，把我杀得片甲不留，弑师后就不再来了，我倍增怅惘。
那是我最后一次见裘莉。
我尚未毕业就往加拿大去念书，继而升硕士。
暑假回来，听说裘莉结婚了。
嫁的是一个商人，姓殷。
我又到异国去念博士。
冰天雪地中老想起裘莉南国女郎的风情，但她总是别人的女郎。
再回香港的时候，我已３５岁，事业小有成就，任皇冠化工厂的副厂长。
商界人士抢订皇冠厂的产品。
仇家强已是有名气的建筑师，一天他来看我，＂小陆，他们都说皇冠厂有个化学工程师是中国人，我听他们形容，就疑心是你！
１５年不见，可好？＂
他笑问，＂结了婚没有？＂
＂没有。＂
他眨眨眼，＂聪明人。＂
我答不出。＂
你呢！＂
我问。
＂结婚很久了，３个儿子。＂
他说。＂
你必需到舍下吃顿便饭。
明晚如何，可千万不要把女朋友一起带来，我顺便再约几个旧友。＂
＂我没有女朋友。＂
＂呵？＂
他一怔，随即笑道，＂刚回来，我替你介绍。＂
我说：＂你仿佛很有办法似的。＂
＂你仍然是那么沉默寡言、孤芳自赏，小陆，在大学时期，人人都说你冷僻到极点。＂
＂是吗？＂
我诧异，＂我自己认为我做人最随和不过。＂
＂嘿，太没有自知之明了。＂
仇取笑我。
赴约的那日，我见到大学同班的大部分同学，仇家简直为我开了一个盛大的宴会。
华国坚，邱志盟他们全在，但我没见到裘莉。
人家的太太有什么好见呢？
我问自己，但她也是我们的同学，仇家强应当邀请她。
女宾不少，但没有熟面孔，十来名年轻的姑娘花蝴蝶似的穿插在客人当中，然而我格外想念当年的裘莉。
我捧着杯子独自坐在角落。
仇太太知情识趣，过来招呼我，陪我说话。
＂怎么？
看中哪一位小姐没有？＂
我有点腼腆：＂都任我挑吗？＂
她笑：＂哟年轻有为的厂长兼总工程师，又从来没结过婚，那还不成了香饽饽？＂
我忽然对仇太太透露心声：＂人不如故。＂
她诧异问：＂故人是谁？＂
＂大学同学。＂
仇太太说：＂陆，我不是倚老卖老，借着仇家强的交情来教训你，你那故人今年怕也３５岁左右了吧？
岁月不饶人，３５的女人已经非常的苍老难看了，并不是你想象中的那回事，你很久没见过她了吧？＂
我微笑，＂１５年了。＂
＂她已经不是１５年前的那个她了。＂
仇太太感喟。
我彷徨：＂可是仇家强仍然是老样子。＂
＂男人就占这个便宜，不显老。＂
＂不让我见她，我是不死心的。＂
＂既然是同学，何不托仇家强？＂
她好奇地说，＂是谁？
叫什么？＂
＂裘莉。＂
＂呵，原来是裘莉！＂
仇太太的声音诧异兼惋惜，＂她大学时的男朋友已是多得出名，后来结婚了。＂
＂是，嫁了个商人。＂
＂有两个孩子，离了婚，现在搬了出来住，孩子跟丈夫那边－－哈，你真想见她？＂
我说：＂有她的电话吗？
我自己处理这件事好了。＂
＂你等等。＂
仇太太把电话交我手中的时候，跟我说：＂那边穿白裙的女孩子，是我表妹，２４岁，大学刚毕业，你如果在故人那边失望的话，随时跟我联系。＂
如果我要的光是个青春貌美的女孩，我早结了婚了，还到香港来挑呢！
电话打通了，裘莉很大方地答允出来见我。
我等了１０分钟，心头焦急。
她出现的时候我一眼把她认出来了。
＂裘莉！＂
我叫她。
她仍然那么苗条我想仇太太大概对她略有偏见，才把她形容得那样子。
我倾心于她的风韵与艳色。
她看着我：＂奇怪，你们男人怎么不肯老？
你仍然像大学３年级时的模样！＂
她那少女的矜持与娇俏已经消失大半，代之的是大方与体贴，加上一份成熟美。
＂你好吧？＂
我由衷地问。
＂不太好，离了婚了。＂
她苦笑，＂我们说些快乐的事－－怎么，你还没娶太太？＂
＂没有呢。＂
我有几分忸怩。
她谅解地微笑：＂你过去就是沉默寡言的，咱们班的女同学都说你有点高不可攀的神情，相貌特别清秀，但是冷冰冰－－不过也不怕，你现在名成利就，香港的姑娘最向往就是这些。＂
＂别损我了，什么名成利就！＂
＂如果她们不懂得欣赏你的气质，那就冤枉了。＂
我脸红：＂裘莉，我不知你以前在大学里也曾注意过我。＂
＂注意你？＂
她温和地说，＂我对你印象很深刻呢。＂
我有点酒不醉人人自醉的感觉。
＂裘莉，＂我坦白地说，＂这些年来，我一个人在外头，寂寞透顶，也不用说了，回到香港，想与老朋友聚聚，我约会你，你不会怪我吧？＂
＂怪你？
自然不，我现在不是坐在这里？
只是靠老朋友也不是办法，你最好找个女朋友，成家立室，那才一劳永逸呢。＂
＂你在做谁的说客？＂
我微笑问。
＂陆，你还是那么斯文好脾气。＂
她摇摇头。
＂孩子们好吗？＂
＂顽皮啊，简直不能控制。＂
我看着她，无限温馨，这个别人的女郎，现在我有机会追求她了。
当天我送她回家，约好星期天见面。
星期天我驾车去接她，她身边却站着个二十一二岁的女孩子。
＂我表妹。＂
她向我眨眨眼。
我笑，我永远原谅裘莉，这个傻蛋，她真以为我把她当老同学，便带个姑娘出来为我做起媒人来了，真好笑。
本来我有正经话同她说，现在夹着个陌生的姑娘，变得皮笑肉不笑，上车时她还让那个姑娘坐前座。
裘莉裘莉，你完全不明白我的心意。
那姑娘是很漂亮，也很会说话，然而人家说，情有独钟，那夜我整晚都没有正经的朝她看上一眼，而那个姑娘却未发觉，还尽量地想加深我对她的印象。
这一阵子作家余宏住在学校里写一部题为《缠绵》的小说。
余宏刚经历了离婚的风波，眼下是独身一人。
他的前妻小岚已经从家里搬走，他们没有孩子。
虽然家里的环境比学校更安静，可是余宏在家里却什么事也干不成。
他只好住到学校来。
现在余宏的写作进展还比较顺利。
当余宏在写这部题为《缠绵》的＂爱情与阴谋＂的小说时，他不能不时常想起他的前妻小岚和他们之间的三年的婚姻。
这件事正在一点儿一点儿地进入他的小说，同时也一点儿一点儿地显得遥远和怪诞，不像是真的。
好几个晚上，虽然故事已经进行得很远，作家余宏却还在时断时续地回忆余宏和小岚的初次见面，觉得自己写得非常苍白。
六年前，小岚是从这所学校毕业的，可是当初余宏却对她一无所知，这不能不使余宏感到非常诧异。
其实小岚是个引人注目的女孩，她曾经留过两条齐腰的乌黑的长辫，高高的个子，身材苗条，容颜秀丽，举止优雅；
而同时小岚又是个十分内向的、腼腆害羞、爱好恬静、不喜抛头露面的文静女孩。
虽然小岚有很好的身材和容貌条件，嗓音也不错，可是她从来也没有上过学校的舞台。
她小时候，曾经因为老师要她在学校的一次广播大会上发言，急得大哭，结果老师不得不让其他同学代读了她的稿子。
小岚长大后，害羞的禀性几乎一点儿也没变。
或许正是由于这样的原因，三年里余宏居然丝毫也没有注意到这位自己未来的恋人和妻子。
１９８９年夏天，余宏家在城里新建的＂花园新村＂增配了一套住房，余宏住过去后，有一个时期经常在新村的小径上碰到一位年轻的女子，那女子每回都很注意地看他一眼，嘴角上若隐若现地有一丝浅笑和窘迫。
或者是早晨，她从车棚里推出自行车去上班；
或者是傍晚，她骑着车回来。
那年夏天，街上流行桃红色的连衣裙，她也常穿，这样轻便艳丽的服装更加显出了她的肤色和体态。
她很漂亮，端庄中略有些矜持，即使在她凝眸注视余宏的那一刻。
她的目光并不热切和沉重，只是轻轻地在余宏的脸上滑过，不留下什么痕迹。
余宏无法判断她为什么会注意自己，是出于礼貌（因为自己也在注意她）？
还是出于兴趣？
她的乌黑光亮的长发在脑后扎着，唇红颊白，风姿绰约。
开学后有一天上午，余宏到城里的一所小学去找他小时候的一位老师，他上了三楼，沿着走廊往走廊另一头的办公室走去，当时正在上课，走廊里空荡荡，很安静。
余宏走过两间教室，当他走到第三间教室外面时，教室里正在上课的那位教师隔着窗户向他投来了一束明亮的目光。
仓促间余宏几乎想不起她是谁，但又感到她很熟。
他们俩互相望了一眼。
余宏走过那间教室，才想起她就是自己常在花园新村里遇见的那个年轻女子--原来她是这所小学的老师。
余宏到了办公室，找到了小时候的那位老师，把要谈的事情和老师谈了，告辞出来。
下课的铃声响了，孩子们闹哄哄地从教室里拥出，在他们身后，出现了高高的、略显疲惫的她。
她老远就看见了余宏，在朝余宏微笑。
余宏朝她走了过去。
那天，她穿着雪青色的Ｔ恤，一条亮丽的花裙。
她叫余宏：
＂余老师。＂
余宏说：＂你好。
你在这儿工作？＂
她说：＂是的。
余老师，你怎么到这儿来了？＂
余宏说：＂这是我的母校，我来找小时候的一位老师，她托我办一件事情。＂
她感兴趣地问：＂是吗？
是谁？＂
余宏告诉了她。
她点点头，说：
＂余老师，你住在花园新村的对吗？
我常碰见你的。
我们家也在花园新村。＂
余宏说：＂是吗？
你是我们学校毕业的？＂
她说：＂是的，八七届的，毕业两年了。＂
余宏说：＂八七届我没有上过课，所以没有印象。
我不知道你叫什么？＂
她说：＂我叫曹小岚......岚就是上面一个山，下面一个风。＂
余宏道：＂是山风的意思。＂
她笑笑，便邀请余宏到办公室去坐一会儿。
余宏说不去了，自己还有事。
他们俩都很客气地把自己在花园新村的住址告诉了对方，邀请对方有空去玩。
他们就分手了。
那年夏末秋初的一个凉爽的夜晚，余宏在花园新村自己的住处，正在灯下看书，忽听见外面有人敲门。
过去打开门，在灶间昏黄的灯光下，站着脸颊有些微红的小岚。
余宏有些手足无措，说，是你啊。
赶紧让开身，请小岚进来。
小岚说，余老师，没有想到我来？
我说过要来拜访你的，今晚没事，就过来了。
余宏说，非常欢迎你来，我只是刚才看书看得头昏眼花，猛然看见你，有些反应不过来。
他请小岚在外间的沙发上坐下，他依然有些手足无措，离开外间，到灶间去。
然后回到里间去取了一只杯子，给小岚泡了一杯茶。
他把茶搁在茶几上，问小岚：
＂你是喝茶，还是喝饮料？＂
小岚答：＂我就喝茶。
余老师，你别忙。＂
余宏说：＂我去给你倒点雪碧。＂
余宏又回到里间又去取一只杯子，倒了雪碧搁在小岚面前。
小岚说：
＂余老师，你这么客气。＂
余宏笑笑，没说什么，拉过一把椅子坐下，然后说：
＂没想到我们住在一座新村里。
欢迎你来玩。＂
小岚说：＂谢谢。＂
余宏说：＂我们俩都很彬彬有礼。＂
小岚掩口而笑，说：＂就是。
都是你这么客气，弄得我很难为情。＂
小岚的脸颊潮潮的，灯光下迷蒙的眼睛也显得水汪汪一片。
她的长发盘在头上，年轻、清纯、妩媚中显出一种端庄和娴静。
她的背轻轻倚在沙发靠上，身体坐直，微红的脸上浮起一缕笑意，对着余宏。
她的手平放在腿上。
余宏问她：
＂你家是什么时候搬过来的？＂
她说：＂去年年底。＂
余宏问：＂和你父母一起搬过来的？＂
她说：＂那当然，我自己怎么能分到房子。＂
余宏说：＂我是今年暑假搬过来的。＂
她点头说：＂你搬家那天我看到的。
余老师，你是一个人住在这儿？＂
余宏答：＂一个人，很幸福对吗？＂
她又笑了，说：＂余老师，我还以为......＂
＂以为我结婚了？＂
余宏问。
她说：＂是的。＂
余宏脸上也露出微笑，问：＂那你见过我的那位了？＂
他们俩都轻轻地笑出了声，显得心照不宣似的。
余宏换了一种坐姿，跷起一条腿，喝茶。
他们沉默了片刻，又聊起来。
他们一起回忆了小岚在校期间发生的一些旧事，结果发现他们俩对同一件事情的说法往往有很大的差异，或者对某一件重大的事情他们中有一人竟会一无所知。
其实事情并不遥远。
对此他们都觉得很新奇。
那几年发生的一件最不寻常的事是一位已过不惑之年的音乐老师和一位十八岁的女学生的＂生死恋＂。
据余宏的说法，他们的关系是被几个女生发现的；
但据小岚的说法，则又是另一种情形。
小岚淡淡的语调总是让余宏感到不容置疑。
音乐老师是个单身汉，没有结过婚，相貌平常，不像他的身份所炫耀的那样；
在余宏看来，他是个孤僻、琐屑、鄙俗的矮个子秃头男人。
事隔这么几年，余宏现在有机会向一位当时的女生询问对此事的看法。
他问小岚：
＂你知道那个女生怎么会和他好的？＂
小岚说：＂我不知道，我们都感到不可思议。＂
余宏说：＂可能是因为她太幼稚了。＂
小岚说：＂余老师，她一点儿都不幼稚。
听她寝室的同学说，她是真的喜欢音乐老师，喜欢听他唱歌、听他弹琴，对音乐老师平时对她的关心也非常感激。＂
余宏说：＂这不也是幼稚吗？＂
魏大利走上四楼楼梯的时候，借着过道里昏暗的灯光看了一眼手表：还好，才十点半钟，不算太晚。
一般来说新月在这个时候还不会睡觉。
可是刚才在楼下他明明看见四楼他们单元的灯光是灭了的。
恐惧感攫住了他。
每次出差回来，走上楼梯的时候，他都有这种莫名其妙的恐惧，生怕门一推开，里面会冲出来一个赤身裸体的男人。
这是他对妻子的忠诚的极不信任，并且到了近乎偏执的病态地步。
他恼恨自己有这些猥琐和卑贱的念头，但是他抑制不住自己，每次踏上楼梯就会想这真是毫无办法。
他轻手轻脚在自己门口停下，放下一只黑红两色的牛津背包，俯下身子，眯起一只眼睛，从钥匙孔里向内张望。
同刚才莫名其妙的恐惧一样，喜欢从暗处窥视妻子的秘密，同样是他的毛病之一。
钥匙孔黑糊糊的根本看不见丝毫东西。
但是他嗅着鼻子，感觉出一种异乎寻常的气味。
是有别于新月的体香和厨房的油烟味的，说不出道不明的那样一种气味。
他再一次感到恐惧，预感到生活中将有不同寻常的事情发生。
他是个很相信预感而且一般说来感觉相当敏锐的那种人。
他掏出钥匙，轻轻打开门锁，又轻轻推进去。
房间里漫射着一种幽幽的、半明半暗的光线，像是清晨三四点钟黎明将要来临的时刻。
他知道这是马路对面体育场又有赛车的结果。
体育场上那几盏叫不出名字的灯实在太大太亮，一开出来周围人家会跟着沾光。
＂大利！＂
新月在床上叫他。
＂哦，你没睡！
我以为......＂他不说下去了。
床上只有新月一个人，大利顿时觉得神清气爽。
＂你今天回来得很晚。＂
新月躺着没动，说。
大利放下背包，走到卧室门口。＂
是最后一班车天才回来。＂
新月没有答话。
幽暗朦胧的光线中，大利看见枕头上一双眼睛亮晶晶地闪烁着。
卧室窗户没有关，薄薄的窗帘在夜风里飘飘拂拂，造成一种极具浪漫情调的、飞动的印象，正像女主人喜怒无常、躁动不宁的性格。
大利走到床前，去吻新月的眼睛，嘴唇。
＂行了，一股火车上的味道。＂
新月似笑非笑。
＂硬席车，乱七八糟什么人都有。＂
大利直起身来，为自己解释说。
因为热吻没有得到回报，他稍稍觉得懊丧。
他走到外屋去换了拖鞋，又走来走去收拾背包里的东西。
这次出差他只给新月买了一双削价的工艺拖鞋，因为觉得新月不够热情，这份小小的礼物倒好像不便拿出手似的。
他把拖鞋连同一些图纸笔记本什么的一齐塞在茶几下面，又走进卧室，往衣橱里面挂衣服。
出差回来必须在当天整理好衣物用品，这是新月的规定，经过多次训练，如今大利把这一套做得颇为娴熟。
新月这个人，跳舞溜冰演戏什么的样样出色，唯独学习上中不溜儿。
她常抱怨她考错了专业、不该学土木工程，她画图尤其没有耐性，墨线有粗有细，偶尔还有掉落的墨水点儿，刀子在图纸上刮得毛毛刺刺，甚至刮出洞来。
像是班上最粗心大意的小伙子交出来的作业。
这样，某些时候她不得不求助于大利。
而大利的图纸被公认为班上最漂亮最干净的范本。
每逢新月装出可怜巴巴的神情，把一张半成品的图纸塞到大利面前时，大利就忍不住心中的狂喜，认为是上帝赐予他的又一次良机。
他借故把头低低地偏向新月，或者抓住她纤细的小手教她着墨，同时他的心就快活地吟唱起来。
她是他的孩子，是一个调皮的、活泼的、不用功上进的孩子。
他可以不要妻子，但失去了孩子是不行的。
他要永远抱着她，在月光下哄她入睡，吮吸她撒娇流出来的眼泪，抚摸她汗津津的脸颊。
即使他们一同涉入爱河的时候，他还是紧紧抓住她不放。
因为她太娇小太滑腻，会在他稍不留神的时候从指缝里滑走。
当他在图纸上方把脑袋一次一次俯向新月的时候，他的心里同时就播下了不安的种子。
他的目光在新月柔软的黑发上来回搜索，一而再、再而三地怀疑自己是不是真的拥有了她。
他握笔的大手常常在图纸上停住不动，长久地陷入恐慌。
他实在不知道和新月结为夫妻是幸运还是不幸。
在这个世界上，漂亮的女人无以计数，每个漂亮女人吸引男人的方法各各不同。
这样说吧：大致上可以分为两个大类火和水。
那如火的，你只要跟她靠在一起，便会感到生命的悸动，感到阳光灿烂、四季常青，感到自己想创造点什么也毁坏点什么。
你望着她的眼睛会喜悦异常，望着她的嘴唇会勇气倍增，而望着她丰满迷人、动来动去的身体的时候，简直就需要极大地控制自己的行为才行。
那如水的则又是另一回事。
她像一座微笑的雕像立在那里。
她的眼神平和安详，像星空中静静开放的花朵。
她低低的笑语仿佛一个神奇的磁场，无形中把你紧紧缠在她身体四周弥漫的芳香之中，你觉得自己饱了，醉了，愉快极了。
新月基本上是属于火的一类。
童年时候她跟随父母过军营生活，过多的南迁北移培养出她天性中不肯安分的一面。
她曾经在班里宣布过她是个喜新厌旧的女人。
然而这一宣言非但没有使男生们望而却步，倒激起了他们的勇敢和好胜心，较着劲儿以得到她引以自豪。
婚姻本来就是男人和女人之间的较量。
然而新月的天性中还有另外一面，渴望爱情渴望富足渴望安宁的一面。
这几乎是每个女人都不能排除的致命的弱点，她们往往为了这个一辈子不能幸福。
因为爱情、富足、安宁是一群狡猾的魔鬼，它们降临在这个世界就为了耍弄可怜的女人们，远远地朝她们招手、舞蹈，变着法儿让她们心荡神迷。
一旦他们真的冲过来了，魔鬼们就逃之夭夭，且回头冲着她们哈哈大笑。
新月不止一次梦见过玫瑰色的房间，那房间里厚厚的窗帏、柔软的床罩，以及所有桌布、椅套、沙发垫，全都是玫瑰色的，她就在这样一种玫瑰的芳香里生活。
清晨起来推开窗户，楼下是一大片玫瑰花园，花朵上露珠闪闪，娇艳无比。
她真想张开双臂跳到这片玫瑰的海洋里。
醒来以后却只有白石灰刷过的墙壁，天花顶上的斑斑水渍和房间里可怜巴巴的几样家具。
她望着大利熟睡中心满意足的面孔，奇怪，人怎么可以这样：他们拥有和不拥有玫瑰房间是一样活着。
就这样，新月一方面跑来跑去烦躁不安，一方面又强烈地渴望安宁平静。
两种天性不停地搏斗争吵，弄得新月疲惫不堪。
有时候她坐在书桌前，从小镜子里长久地凝望自己的眼睛，她从漆黑的眼仁深处看到一片深深的玫瑰色，由此她知道自己的不安分只是假象，不安分的背后是渴望安宁。
这渴望甚至比任何人都要强烈。
就像狂虐的风暴中心是平静的风眼那样。
哪儿去寻找梦中的玫瑰房间？
梦幻永远是梦幻，也只能是梦幻，她知道这一点。
生活中面对的是图纸上没完没了的墨线，拥挤不堪的公共汽车，和烟熏火燎的狭窄的厨房，于是新月越发的烦躁，越发的喜怒无常，越发的把不满和怨气发在大利身上，
她开始觉得自己苍老和憔悴了。
生活是水远的千篇一律，缺少令人兴奋的刺激，肌体总是处在萎顿状况之中。
她想，中国人过去喜欢吸食鸦片，不是毫无因由的，那玩意儿多少能给人欢愉和快乐。
她抬起胳膊，抚摸自己日渐松弛的脸颊，觉得生活无望透了。
认识那一对美国老夫妇便是在这样的时刻。
是在从杭州过来的火车上。
这趟火车开出来的时间很早，人们上车之后便昏昏欲睡。
列车员推着蛋糕瓜子和武侠言情凶杀小说在车厢过道里来来往往，许久不见有一笔生意。
窗口下面热水瓶里的开水很快让人们抢倒一空，车厢里喊列车员加开水的声音此起彼伏，却听不到有人答应。
新月懒懒地靠在沙发座上想，中国的列车员们其实是不用改善服务态度的，因为铁路客运站始终是人满为患，不存在竞争的问题。
退一步替他们想想，整天在气味混浊、人声鼎沸的车厢里挤来挤去，大脑一直处于紧张状态，承受力到了权限，再好的耐心也会荡然无存。
过道旁边的座位上是一对外国老夫妇，他们在试着打开车窗时，不小心弄翻了小桌上的一罐＂百事可乐＂。
老头对着闻声过来的列车员一脸歉意，于是他们被重新安排到新月对面的座位上。
前不久，雷超从哈尔滨专程赶到地处北安附近的农场，看望老婆玉珍。
从一九八三年四月办了返城手续，他和玉珍已经分手两个来月。
虽说因为两地分居，一个在城里，一个在乡下，信里免不了有些猜忌，有点不愉快，何况双方还办了离婚手续。
但那＂离婚＂终究是为了返城办给公家看的，内里小两口儿还是小两口儿。
结婚整整十年了，又有了一对儿女，那恩爱感情岂是轻易割舍得开的。
下午六点下了火车，因为人多，他竟没挤上场部的接站车。
眼瞅着车屁股冒出一股蓝烟飞似地去了，他恨恨地骂了句娘。
五十多里路，老子就用腿量罢。
他将装满水果点心的旅行袋一背，甩开大步，走上蜿蜒伸进密林深处的山路。
月亮早早地升上天空。
登上最后一道岗子，树木疏落多了。
夜色中，山下横着一片璀璨的灯火，那就是场部。
东南角上，便有他曾生活过多年的温暖的小窝。
对这儿，他绝不眷恋。
整整十年，人生中最美好的青春，全他妈的交待给这儿了，这足够他后悔一辈子。
但这毕竟是故地重游，日光迷离在那灯火阑珊处，便有异样的温情漾开在心头......
赶到家门前，已是十点多了。
三步并做两步，一头撞进家门，喏，玉珍已倚着炕里的被垛和衣睡着了，身边散乱地摊着一副脏乎乎的扑克。
平素她就好摆弄扑克算命玩儿，今晚等他来家，闲着无事大概又算他该几时到哩。
＂玉珍！＂
雷超热烈地叫道。
玉珍睁开惺松的睡眼，说：＂哟！
咋这时候才回来？＂
她一骨碌蹦下炕，接过旅行袋，＂俺看接车站没有，寻思你不回来了呢。＂
＂没赶上车。
走回来的，真累死了！＂
玉珍麻利地从灶间端进一盆温水：＂快洗洗吧。＂
她的目光投在丈夫那光亮的咖啡色皮夹克上，又迅速移到下身的牛仔裤，方头黑皮鞋，眸子象被刺了一下似地黯淡而紧缩了。
＂瞧你，穿得花里狐俏的。＂
她一拧身坐到炕沿上，语调变得尖利起来。
＂这算啥。
城里都这样。＂
＂怪不得你不急着把俺调去，八成儿嫌屯是不是？
你早勾上个城里大闺女了罢？＂
又是她信里反来复去那套喀儿！
文化水儿本来就不多，除了这几句酸溜溜的喀儿好像就不会写别的！＂
少废话！
勾上别人还来找你？＂
玉珍瞅着镜子里的自己，蓝线衣，杂毛线织的坎肩，灰涤卡裤子，要多屯有多屯，＂两个多月了，就让俺在这儿守空房。
你可倒在城里穷撩骚......＂
雷超火了，猛地把湿淋淋的脑袋从脸盆里抬起来：＂你别穷叨叨行不行？＂
＂叨叨咋的啦？
你心虚呀？＂
＂放屁！＂
＂不愿意听，你走！＂
＂你还撵我呀？＂
＂没人留你！＂
＂妈的，我走！＂
雷超一声吼，翻了放脸盆的方凳，盆摔得叮当山响，水泼了一地。
他回身抓起皮夹克，气咻咻冲出房门。
＂找你的相好去吧！＂
玉珍的尖嗓子又追上一句。
雷超恶狠狠地骂了一句；＂
臭娘们儿！＂
蹬蹬向回路走去。
来时那股温情，那强烈的思念，被这突如其来的暴风雨席卷一空。
他只觉得怒火焚心，脑袋发胀......
乡村的夜凉气沁人，他裹紧了皮夹克，点燃一支烟，脑子渐渐冷静了。
肚里空空，又折腾这么长的路，两腿象灌了铅似的。
他有点后悔了。
这是何必她玉珍就这个脾气......他放慢了脚步，企望玉珍能回心转意追他回去。
她该知道他已跋涉了五十多里地，而且水米没打牙，再迟到火车站得走到天亮......他走几步，回回头。
然而每次只看到那深沉的夜色，只听到隐隐传来的犬吠和回荡在远山之间的林涛。
他由企盼，而失望，而绝望，而忿恨了。
如果说分手两个多月来，她一个人呆在乡间，独自过着清苦的生活，他为此一直感到有些对不住她，那么经过这一夜，他觉得什么也不欠她了。
也许他妈的真到了两清的时候了！
他大步向车站方向走去。
三、要是一个女人爱上你，除非连你的灵魂也叫她占有了，她是不会感到满足的......男人的灵魂在宇宙的最遥远的地方遨游，女人却想把它禁锢在家庭收支的帐簿里。
毛姆
雷超是一九六八年下乡来到这个农场的，和玉珍一个连队。
他开拖拉机，她放羊喂猪，很长时间谁也没注意谁。
一个风高月黑的深夜，玉珍的母亲突然得了肠绞痛，疼得满炕打滚儿。
玉珍心急火燎地找到连长，说连长下令要雷超用胶轮拖拉机把病人送到场部医院。
雷超二话没说，连夜登程，凌晨二时到了医院。
那位值班大夫懒懒地不愿及时处置，玉珍急得直哭。
雷超瞪起血红的眼珠子，骂娘了，又赶到院长家打雷似地砸门。
立即手术！
好危险，急性盲肠炎已穿孔。
母亲终于得救了，玉珍一家千恩万谢，把雷超当成大恩人。
自此雷超就成了玉珍家的常客。
玉珍父亲是老坐地户，干了十多年的晒麦场主任。
家里八个孩子，玉珍排行老大，生活清苦得很。
但偶尔做点什么好吃的，玉珍就把他找去。
雷超成年累月吃知青大食堂，没多少菜，一入冬更是一天三顿豆腐海带汤，清汤寡水儿，喝得眼珠发绿，他也乐得到玉珍家换换口味。
渐渐地，雷超感觉到玉珍对他有了那么点意思。
洗衣缝服，嘘寒问暖，温温热热的。
有生以来，雷超第一次近切地品味到女性的爱的温柔与甜美。
他有些惶惑了。
平心而论，玉珍是个蛮不错的姑娘，个头儿几乎和他一般齐，大眼睛，高鼻梁，总是半张着的嘴唇红润润的，象雨后的野玫瑰的花瓣儿，透着山野姑娘的健美和热情。
干起活儿来风风火火，拿得起放得下。
要讲在这儿过日子，找这么个内当家也算祖上烧高香了。
可是，雷超实在不甘心扎根在这偏远的山沟里。
他自小爱鼓捣个收音机、半导体什么的，脑瓜子有股灵气儿。
又极爱看书，文学修养虽不很深，安徒生的童话以及《三国》、《水浒》里的英雄好汉，讲起来却也滔滔不绝。
他有过许多憧憬，而且因为工人家庭的清贫，那些憧憬愈加瑰丽：飞机设计师、医生、作家、海军军官......唯独没想过要当一个农民。
和玉珍结婚，便意味着一辈子只好做个＂地球修理工＂了。
而且玉珍斗大的字不识一筐乡村里极少有送女孩子上学的，何况她又是老大。
这对于雷超来说，也是很难称心的。
可是，返城又谈何容易！
比不得那些少爷小姐镀镀金便竞相飞走了，当了一辈子工人的老爹哪有这份儿神通呢！
那么早晚得成个家呀。
就这么愁着，犹豫着，他和玉珍若即若离、时冷时热地来往着。
正当热血青春，玉珍那健美丰腴的曲线，热辣辣的眼风和有意无意的碰触，常常使他感到莫名的激动和愉悦，但瞻望未来，他又觉得彷徨和可怕......那年代里，北大荒的精神生活和物质生活实在过于贫瘠了，因此爱情和情欲就象雨后田野里的蘑菇一样易于发荣滋长。
一九七七年夏，麦收时节。
雷超奉命到场部领康拜因零件，正巧玉珍也要去领兽用药品，两人便同行。
回来时已近傍晚，没想走到半路，老天忽然变了脸，暴雨倾盆而下，天地间顿时一片白茫茫。
北大荒的旷野哪有避雨的地方啊！
谢天谢地，总算找到一个往年看瓜人留下的窝棚，落汤鸡似的两人便钻了进去。
雷超脱了蓝工作服，把雨水绞净。
玉珍也脱了外套只穿一件贴身的无袖衫。
地方小，两人只好挤坐在一层散发着味儿的陈年干草上。
天越来越黑，雨越下越大。
玉珍那赤裸的温暖的肩膊偎在雷超的肩头，不知是冷还是因为别的什么，她的身子抖个不住。
雷超的心也砰砰乱跳。
身子一动不敢动。
良久无语。
雨，竟渗进窝棚里来了。
玉珍又朝雷超这边偎了偎，转过脸颤声说：＂我的身上真热......＂口中那温馨的气息直拂到他的脸上。
如此撒泼的雨雾，该不会影响飞机起飞吧。
琉璃的眼前真的幻化出一种雨雾，迷雾中那架灰白色的机体刺破天空，瞬间已消失了影踪，琉璃的心又是紧紧一缩。
梵于几次来来去去，琉璃从未去接去送，每次只是被动地听从梵于的召唤，来来往往，如同做梦一般令琉璃感到不真实。
昨晚从酒店出来，抑郁的琉璃执意不要梵于叫车送她。
从酒店至琉璃的居处车开起来至多不过五分钟，走起来却也不近。
那是一段繁闹的地段，时间尚不晚，灯火有些阑珊，却依旧绿蓝橙红洒了一片。
梵于披了衣服来送琉璃，琉璃淡然道：＂不必了。＂
只有她自己知道，这份诀别背后是致命的脆弱。
她内心的渴望正是她决然态度的敌人，走出毗近的几个酒店，路便很寂静。
两人都不说话，只有琉璃的尖细后跟放出尖脆的声音，一样打在琉璃的心上，没来由地想哭。
默默地走到一块巨型广告牌前面，梵于的步子有些迟疑，琉璃转头望一眼，停了脚步。
梵于轻轻吻一下琉璃的额和唇，说：＂好好照顾自己。
我会时常写信给你。＂
梵于的声音一向文静温柔，听在琉璃耳中，别是一种淡然冷漠，心中的怨愤换了一种冷然的态度发泄出来；＂
你离得那么远，想管也管不着呢？＂
＂我是管不着，可我希望你过得好......＂梵于无端遭了抢白，隐隐有些烦躁。＂
请你走吧！＂
琉璃轻呼。
梵于欲说还止，终于还是走了。
琉璃站在阴影里，灯光映出一半白色的大衣，脸上一明一灭地变幻出绚丽的七彩世界，很有些旖旎情调。
梵于回头望望她，说：＂回去吧。＂
琉璃呆了似的，眼前被雾封锁了。
走出阴影，只觉空旷的街没着落。
红绿的灯毫无保留地喷洒在琉璃的华衣上，映出一张凄婉美丽的脸。
琉璃轻笑一声，想起电影里的景致，把一张脸笑得如花似的，眼泪却不争气地流下来，冰冷冰冷的，像死人的手。
琉璃慢慢地走着，夜风吹开了衣襟与散发，一律地向后飘起。
一个身着华服的美丽女子，深夜走在寂寥的街上，引来不少游荡在路边的男人。
琉璃漠然地走，她的心已被愁绪占满了。
她只怨路不够长，风不够劲，散不尽心里的幽怨。
蓦然抬头，见一个男人走在身旁，琉璃直觉地感到这个男人追踪她已很长了。
出于一种自怜与赌气，琉璃竟接受了那个男人的邀请，随他去一个私人酒吧。
梵于最担心的即是琉璃遭到侵扰，这样可以在心里发泄一下对梵于的怨恨吧。
一进酒吧，琉璃即后悔了，女老板与招待的俗气令琉璃退缩。
硬了头皮坐进去，不喝酒的琉璃却叫了鸡尾酒来喝，她只想一个人坐一会，她亦不敢瞧对面的男人，生怕自己受不住恶心而走。
为了去见梵于，琉璃选了的白丝质衬衫，湖蓝色裙服，和白色羊绒长大衣，又细细地化了妆。
一阵忙乱之后，琉璃即匆匆忙忙地走出去，任由那些妆盒与衣服狼藉地扔在床上与桌上。
琉璃几乎有一种恐惧，她尽量地延迟着时间，从那些凌乱的东西上看出来的是曲终人散的深深的落寞。
已经一点了，隔座的一大群人正谈着方才麻将台上的激战。
老板娘扭捏作态的声音使琉璃的头皮炸开来一般。
终于琉璃忍耐不住，推开椅子逃出了那个地方，桌椅的撞击声引来所有或惊或怒的注视。
回到家，灯也不开，胡乱吞了安眠药，琉璃即倒到床上。
妆自是不卸，任凭那张脸愈益地慌悴委顿，有谁堪怜呢。
次晨醒来，见一道刺目的白光从窗帘缝里射进来，琉璃取下镜子来瞧，眼睛浮肿得吓人，隔夜的五颜六色退得差不多，却还有星星点点的光在白日下闪闪地亮，一张蜡黄得像死人的脸。
眼前立即幻出昨夜的情景，万般无聊中又吞了安眠药，真想长眠不醒才好。
梵于的飞机是下午五时半起飞。
琉璃就在这个时间从迷糊中醒来。
梵于像无孔不入的灰尘，瞬间又占满了琉璃的心。
坐在窗前，听雨敲打玻璃的声音，琉璃又一次地战栗。
往事是不会忘记的，它会时时提醒你。
梵于两次走均是星期六，那件事也发生在星期六，一个下雨天。
琉璃用水果刀在手腕上划了两道刻痕，血泪流出时琉璃感到从未有的快意与晕眩，后来琉璃听说，右手切腕正如会游泳者投河，有习惯了的分寸，若没有三岛由纪夫的勇气，便难成功。
琉璃所以这样做，深切的原因，是因为当时有严重的抑郁症状，但直接的导线，却是为了梵于。
琉璃认识梵于，是在一个偶然的机会。
刚从大学毕业的琉璃与好友伊雯去西郊一个宾馆跳舞。
人很少，只有两桌是满满的，一桌是琉璃他们，一桌即是梵于和他的朋友，伊雯十足高个子，差不多有1．80米。
为了出国，她抓住所有机会操练她的英文口语。
梵于亦十分高大，刚从美国来度假。
梵于的朋友开玩笑说，与那个高个女孩比比高，梵于与伊雯如此结识，又成为恋人。
那时的梵于决不会注意到琉璃，琉璃长得太弱小了，那天地穿一件无袖的高腰长裙，白色领边，蓝绸底上红、白的花，十分的素雅，在柔光下更是一派素净、寂寥。
琉璃与梵于的相熟是在一年后。
那已是梵于第二次回来，伊雯便邀了琉璃一同去玩保龄球。
琉璃初见梵于，很有些出乎意料，有种说不明白的感觉。
梵于很高大，有六英尺高，脸很普通，但有一种温文尔雅的从容气度，这在中国男孩身上极少见的。
与梵于交谈几句，琉璃便感受到梵于的动人处。
也许梵于是美国派头，对琉璃十分热情，不多时，梵于便要认琉璃做小妹，两人言语间十分投契，倒把伊雯晾在一边，很有些喧宾夺主。
琉璃第二次与他们在一起，便感觉到深深的压迫，她知道自己已在不自觉中被梵于吸引，这种好感使得她难以再在他们俩中自然地来往。
她在逃走与留下的矛盾中徘徊，然而梵于却不放过她，他逼琉璃与他们一起参加牌戏，牌戏的规则对梵于绝对有利，任何赢的一方可以得到的奖励，是输家的一个吻。
那么不管梵于是输是赢，他可以被伊雯和琉璃ｋｉｓｓ，也可以ｋｉｓｓ她们。
这对他太恩惠了，最窘迫的是琉璃，她无法判断梵于的热情坦然是不是纯粹出于浪漫的美国情调。
琉璃的牌技不差，以前与伊雯打对手，总是赢家。
而这一天却输，输得很惨，伊雯也输，却比琉璃还好一些。
当梵于指着琉璃不准她赖皮的时候，琉璃几乎要哭，最终琉璃只得在梵于脸颊上轻轻触了五次，她的脑子一片空白觉得自己深陷绝境。
与梵于一道从伊雯家出来，梵于送琉璃去车站。
路上梵于自自然然地说起他曾失败的恋爱和与伊雯现在的感情，在强自镇定中，琉璃几乎要窒息。
回家的路上下起了雨，琉璃浑然不觉似地下了车，满脑子的失落。
对于梵于，琉璃自己并不明白。
那是很复杂的一种感觉。
自己所结识的男友中最出色的一个，却爱上了自己最要好的女友。
二十二岁的琉璃，对梵于并无现实的打算，只为梵于的可爱而怦然心动，沉迷在梵于的动人风采中。
而自己第一次被忽视，更使她有了深沉的失落。
在大学，琉璃醉心于现代哲学而在理性上对生存失望与厌倦，天天靠灯红酒绿忘却所有，如今梵于的出现，又给了他极大的冲击，希望与绝望交织，爱与怨缠绵，最终带来更为深重的幻灭感。
就在那个下雨天里，琉璃独坐至子夜，然后找出一把水果刀准备抛却这灰暗不完美的人生。
有了这两道刻痕，琉璃的心忽然平静了，梵于似在一片空白中悄悄隐去。
后来伊雯与梵于分手，远嫁英伦，而失落的琉璃亦开始一段甜蜜与苦痛交织的感情生活。
至于很少人理解琉璃的爱。
只要安琪不主动和他说话，他就心不在焉地沉默着，谁也不知道他心里究竟在想些什么！
＂你们是不是有什么事情？
要是你跟乔子已经约好了，你就去吧。＂
安琪说，明知道他不会去她才这样说。
＂没事儿。＂
叶子楠的神情非常冷淡，这样说的时候，连看都没有看安琪一眼。
但是呢，安琪并不住心里去。
她一点儿不生气。
他下了车，没有跟乔子走；
有了这一点，别的她都能容忍，都能谅解。
＂什么话？
我真该揍你！＂
＂你舍得？＂
安琪扬着脸看着他笑，天真得像个孩子。
叶子楠心里跳了一下。
看着安琪那红红的脸儿，他的脸上也不知不觉地有了笑样儿：
＂你以为我真不舍得打你？＂
＂打就打呀！
打吧！＂
安琪把脸伸过去，叶子楠一耳光就打了过来。
她本能地把眼睛一闭，却硬着头皮不躲闪。
但是，叶子楠却打了个响指儿，在她的耳垂上轻轻地拧了一下。
＂怎么不打呢？＂
她笑了。
他也笑了：
＂到时候，我要加倍地惩罚你！＂
安琪那么聪明的人，况且情窦已开；
叶子楠那话是什么意思，她会不明白？
再解放再现代再新潮，毕竟是女儿家；
脸上顿时羞得通红，含含糊糊地说了一句：
＂只怕你没有那份儿能耐！＂
叶子楠含而不露，安琪故意装傻；
但是，两个人都不是傻瓜，彼此心里都有数。
一时间，都有些难为情，赶忙把脸调开，沉默了。
直到进了教育学院，到了陶小婷家楼下，叶子楠才开玩笑似地说了一句：
＂请，夫人。＂
安琪似笑非笑似嗔非嗔地瞪了他一眼，什么都没有说，红着脸上了楼梯。
陶小婷家，只有费云山陪着陶教授，默默地坐在客厅里。
陶夫人已经带着陶小婷的骨灰回顶山城去了。
叶子楠和安琪陪着两个被痛苦折磨得憔悴不堪的男人，默默地坐了半天。
都不是圣人，也都不是俗子；
此情此境，大家都没有话也无须说话。
死者是自私的，他把什么都带去了，只把痛苦留给活着的亲人。
下午，从陶小婷家出来，叶子楠和安琪都默默地谁也没有看谁一眼。
两个人心里都沉沉的，几天来各自心里的怨恨和委屈都消融了，彼此都原谅了对方。
每一个人生的尽头，都是一抹黄土。
面对着死亡，荣辱得失算得了什么？
眼睛一闭，所有的恩恩怨怨都了结了！
＂费云山是个什么人？＂
出了教育学院，叶子楠问，打破了这压迫人的沉默。
＂健忘症！
你已经问过一次了。＂
安琪低低地说，神情很沮丧，＂广播电视艺术团的乐队指挥。＂
＂你对他的印象怎么样？＂
＂还行，像个男人的样子。
你觉得呢？＂
＂我觉得还可以。
他妻子知不知他和小婷好？＂
＂知道，＂犹豫了一下，安琪才接着说，＂他妻子我见过，长得很漂亮，人也挺好；
但是，人的感情并不都是以为应该怎样就怎样的。＂
＂他妻子知道他跟小婷好，也不吵不闹？＂
＂这就是女人的悲哀，或者说也是女人的明智。
能绷断钢绳的男人未必就能绷得断牛皮筋。
有时候，不吵不闹比大吵大闹更让人束手无策。＂
＂没闹过离婚？＂
＂不知道。
我听婷婷说，有一次费云山他们到昆明演出，婶婶也去了。
不知道他妻子怎么知道了，就带着孩子追到昆明去。
费云山当然不承认，他妻子也没有硬逼他承认。
不知道他妻子从哪儿搞到一张婷婷的照片，她把婶婶的照片拿出来递给他，说：＂这个女孩儿我也很喜欢，但我又实在不能让孩子没有爸爸。＂
一点儿没吵，第二天大清早就带着孩子回来了，还没到家，眼睛就突然失明了......＂
＂啊！＂
叶子楠咽喉里叫了一声，像呻吟。
＂住了一个多月的院才治好了。
昨天你也看见的，费云山当着那么多人的面抱着婷婷哭得死去活来，可见他对婷婷的感情有多深。
但是，他妻子对他已经好到那个份儿上了，未必他还忍心跟他妻子闹离婚......＂这样说的时候，安琪突然停下来注视着叶子楠，严肃地说；
＂希望你能理解他们！＂
＂我能理解。＂
＂那就好！＂
＂婚外恋和初恋一样，实际是一种很单纯的爱情，是情与欲的燃烧。
燃烧的结果，不是双双被烧成灰烬，就是冷却之后带着一身伤痕分手，无一例外！＂
＂你害怕吗？＂
＂有一点儿。＂
安琪的嘴边，掠过一丝冷笑：
＂但又想！＂
＂是的！
尽管道德和理智层层设防，但爱情就是爱情，她才不管你什么婚内婚外！＂
＂我认为前提是爱，只要对方都是用血用肉用灵魂去爱，就好！＂
＂未必！
好与不好，一方面是自己的感觉，另一方面是别人的评价，两方面相悖的时候多着呢！＂
＂只要我愿意，别人怎么评价我都不在乎！＂
＂这是居于你们这一代人的语言。＂
＂别倚老卖老！＂
安琪突然间抿嘴儿一笑，望着叶子楠，狡黠地说：
＂有一句谚语，叫什么呢？
老牛......＂
＂混账！＂
叶子楠一声笑骂，截住了安琪的话。
他知道她要说的谚语是什么。
回到师大，已经过了六点，食堂早就开饭了。
＂到我那里去吃吧！＂
这样说的时候，叶子楠望着心不在焉的安琪，似笑非笑。
看不出他这是客套话，还是真心邀请，安琪却很爽快地跟他去了。
但是，去了之后，却在房间里磨磨蹭蹭地不肯下楼，一会儿说要洗手，一会儿说要喝水。
叶子楠站在门口催促她。
她干脆注沙发里一坐：
＂你自己去吃吧，我不饿。＂
她是叶子楠请来的，她不去，叶子楠不会丢下她自己一个人去吃饭。
她看准了这一点。
磨蹭到七点钟，开饭时间已过。
叶子楠把她无奈，烦躁起来。
她心里暗自得意，却一点儿声色不露。
＂再不下去，就吃不了啦！＂
＂吃不了就不吃了呗。＂
见叶子楠的脸色很不好看，她就赶忙朝她笑笑：
＂我们来抛铜钱儿，谁胜了，谁作决定。
怎么样？＂
叶子楠看着她，又气又忍不住好笑：
＂好吧！＂
＂男子汉说话，不准反悔！
你要正面还是反面？＂
＂正面。＂
＂正面朝上，你就输，说好了！＂
＂行啦！＂
她从包里拿出枚小小的铜钱来，捧在手里装模作样地摇了一阵抛下去：正面朝上！
她进忙把铜钱儿收起来，望着叶子楠，既得意又狡黠：
＂咋整？＂
＂那就挨饿吧！＂
＂我陪着你啦。＂
叶子楠无可奈何地往沙发里一坐，苦笑笑：
＂我真不明白，你这算怎么回事儿？＂
＂这有什么不明白的？
我只想跟你待在房间里呀！＂
安琪说得坦然，神情也很自然。
但是，叶子楠的心里却倏地一热，情不自禁地看了她一眼，眉间露出了笑意：
＂我真拿你一点儿办法都没有！＂
＂这能说明什么？
只能说明你无能！＂
＂是，我无能。
当今的中国就是阴盛阳衰嘛......＂
＂丧气！
一个大男人说这种话！＂
＂别丧气，再无能，也不至于像夏刚那样临阵逃跑！＂
话一出口，见安琪的脸上倏地一红，他自己也感到有些难为情，就赶忙把话岔开了：
＂哎，对了，我还忘了问你：夏刚和他妻子离了婚没有？＂
＂没有，＂安琪摇摇头，眼睛望着地毯上，不知道在想什么：
＂已经分居两年多了。＂
＂他妻子不离？＂
＂搞不清楚。
表面上挺硬，我估计她心里不愿离。
我听说她大哥是公安厅长，姐夫是检察长，嫂子又在法院工作，公检法一家！
只要她不想离，夏刚不是吃回头草，就得守活寡！＂
＂我好想写一本书，就叫《狗日的婚姻》！＂
＂然后再写一本《狗日的爱情》！＂
＂对了第三本就写《狗日的性》！＂
＂小孩，小孩，你过来。＂
我不由得停住脚步向后看了看。
那声音不是发自那警告别人＂切勿靠近＂的人家，似乎是在那家的隔壁，那一座完全由铁栅栏围着的房屋里。
这家的铁栅栏一根根地嵌在只有我腰那么高的水泥台基上，行人可以一眼望到里面有一个修剪得很整齐的花园。
花园中间有一座圆形的花坛，栽种着丛生的月季，虬结的枝头密集地缀着淡红色的小花蕾。
花坛后面才是那座两层楼的红色洋房。
当我的眼睛四处寻觅的时候，我又听到了喊声：
＂喂，在这里，小孩。＂
那红色的洋房开着许多扇长窗，长窗四周镶着白色的宽边。
在一株棣棠树旁边的窗口里，一个姑娘正向我招手：
＂喂，来，来。＂
我警惕地看看旁边那家的大门，谨慎地靠近铁栅栏，呆呆地从缝隙里望着她。
＂有狗吗？＂
＂没有狗，绝对没有狗！＂
她断然地保证说。
但我仍迟迟疑疑的。
＂喂，来呀，来呀？
我叫你来你就来嘛！＂
她的口气和手势是急不可耐的，还带着一种命令的意味。
我以为她现在一定是需要人帮助。
一个行侠仗义的＂瞎想＂又闯入了我的心头，我激动得心别别地跳，脸一下子涨得彤红：
＂我怎么进来呢？＂
我握着铁栅栏紧张地喊道。
＂喏，就在你右边那一格，你数到第三根铁栅栏，对，对，就是这根，你往上拔，往上拔......＂
我用劲往上一拨，但并不费力地就把那根铁栅栏拔起来了。
原来这根铁栅栏和水泥台基早已脱离，上面那两根固定栅栏的铁条，中间都有圆孔，栅栏可以上下地活动。
＂对，对。
现在你可以钻进来了。＂
她很高兴地喊道。
我先把书包扔了进去，头随后往里一钻。
但在翻过台基的时候，我的脚背却在棱角上面刮了一下，刮得我好疼。
我强忍住痛一瘸一拐地走到她的窗前。
＂碰疼了吗？＂
她关切地问，＂疼不疼？
啊，疼不疼？＂
＂不疼，＂我说，＂真的不疼。＂
我还抬起脚让她看了看。
自己却看见线袜已经刮起毛了，我更感到疼了。
＂活该，笨手笨脚的，碰断了才好，碰死了才好！＂
她的语气突然一变，仿佛对我有极大的仇恨。
那一个＂死＂字象一条蛇地在空气中游动。
我大吃一惊，同时又感到委屈和疼痛，泪水涌上了我的眼眶。
我默默地转过身想朝扔在地上的书包走去。
＂哎，你别走，不许走！＂
她急叫道，＂来嘛，来嘛，我给你看样东西。＂
她的声音很尖利，但并不难听；
即使骂我＂死＂时，也有许多撒娇的成分。
总之，似乎她有一种非要人顺从她不可的力量，又把我拉回她的窗前。
＂哎哟，不怕羞，你哭了么？＂
她嘻嘻一笑，＂来，你过来，站近一点儿。
哎，你爬上来吧，来，爬上来。＂
她拍拍窗台，命令我。
她不是需要人帮助。
她好端端地坐在窗子里，看来完全没有一点危险，而是要给我看个什么东西，这又刺激起我的好奇心。
窗台并不高，我一纵身，用手一撑就可以上去。
我这样做的时候，尽可能不让她发觉地一拍胳膊，用袖子擦去了我脸上的眼泪。
＂哎哟，哎哟，你别进来，不许你进来！＂
可是，我刚把上身探进窗口里，她便惊吓地叫起来，并不自觉地蜷缩了一下。
我的腰担在窗台上，上下身都悬空地晃着，莫名其妙地不知怎么好。
＂你就坐在这上面，＂她又拍拍窗台，＂就这样，这样坐着。＂
她用手指挥着。
于是我只好贴身坐在窗台上。
现在我可以看清楚她了。
她面容苍白，但的确很美丽；
有一对大而亮的眼睛和很长的睫毛；
她的鼻梁很细，我从来没有看过人有这么细的鼻梁，因而反把她年轻的、瘦削的脸衬得丰满起来。
她的嘴极小，却轮廓分明，鲜红鲜红的，如同一只玄武湖里的菱角，最引人注目的是她的一头又浓又黑的长发，梳着两条发辫盘在头上，几乎使她瘦伶伶的脖子力不能支，但她的头却也转动自如。
她看起来不比我大多少，我顿时减少了对她的敬畏，开始探头探脑地向屋里张望：她有个什么好玩的东西给我看呢？
＂你叫什么名字？＂
我随口告诉了她。
＂你住在哪里？＂
我又心不在焉地作了回答。
屋子里没有什么稀奇的玩意儿，除了大沙发、小沙发、茶几和墙上挂的许多楹联、条幅外，就是地当中有一架很大的三角钢琴。
我对那些楹联、条幅不感兴趣；
我喜欢看画。
我把眼睛收回来又看着她。
＂你在哪里上学？＂
她继续问我。
＂中学，喏，就是那边的那所中学。＂
＂哎哟哟，知道你是个中学生啪！＂
她做作地用眼上下打量我一番，含着笑讥讽我，＂啧，啧，真了不起，好个中学生，听起来都吓人！＂
说罢，她扑哧地一笑，露出一口细密而又洁白的小牙。
我也羞赧地笑了。
可是这一来却使我们之间的气氛起了变化，我涎着脸问；
＂你不说要给我看个东西吗？＂
她不停地绞着手中的小手帕，盯着我看了一会儿，朝我抱歉地笑笑，说：
＂那是我骗你的，其实没有什么东西。
我只是想跟你玩。＂
我即刻兴味索然：跟一个姑娘家有什么好玩。
我想跳下窗台去上学，她却一把握住我的手腕，既兴奋又神秘地说：
＂你猜我怎么知道那根铁栅栏可以拔出来？
嗯？＂
＂不知道，＂我不由得也被她感染得兴奋了，马上联想到这里面也许有个侦探故事，＂是怎么回事？
你跟我说。＂
＂我告诉你，＂她竖起一根手指头，并且神经质地回头向空荡荡的房间看了看，＂每天一大早，我都看见一个跟你一样大的小孩儿从那里钻进来，到我们家门口的奶箱里偷牛奶。
嘻嘻，这事我们家谁都不知道，厨子都不知道。
他们每天都奇怪，可我装作没看见。＂
原来是这么回事，一点也不曲折。
＂你为什么不喊人来抓他呢？
要是我，我一下子就跳出去，这样一下，这样一下！＂
我威武地比划着，＂一下子就把他抓住了！＂
＂你真行！＂
她眼睛里闪现出敬羡的目光。
这种目光大大地满足了我，我也不想走了。＂
你会打拳吗？＂
她兴奋地绞着手帕问。
＂当然会！
我挺了挺胸，居高临下地看着她。
＂唉！
她情绪蓦然低沉下来，微微地叹了口气，垂下头沉默了。
我看见她瘦伶伶的脖颈，皮肤白得几乎透明，在颈椎处，有一个很大的骨节棱着。
她的娇弱使我不禁怜悯起她来，于是什么命令、叱骂、嘲笑似乎都可以原谅的了。
＂你们家为什么不养条狗呢？
象那家一样。
有了狗，就不会有人来偷牛奶了。＂
＂不！
我不要狗。
家里人要养狗，我不让他们养。＂
她仰着脸，忽闪着明亮的大眼睛笑道，＂养了狗，你不是就进不来了吗？
我早就想有个人来跟我玩。＂
啊，她早就有了心计。
这样，我倒成了她的同谋，同时又使我钻进别人家的园子这种行为涂上了一层电影上常演的浪漫色彩。
我带着同谋者的那种心照不宣的笑容问：
＂那么，你想怎么玩呢？＂
＂你不是会打拳吗？＂
她央求我，＂你打个拳给我看看好吗？＂
＂打拳那得两个人打！＂
我装着无趣的模样说，＂一个人怎么打呀？＂
她的名字叫胡守凤。
她不能说长得很漂亮，但能给人日下较深的印象。
她对待她的顾客总是那么热情，迎来送往无不笑脸相随，加上她娴熟的缝纫技术，使她赢得了顾客。
衣服做成了，如果跟她还价，她就依你的。
她很懂得顾客的心理，她是不会让别人出钱来这里买气受的。
也有麻烦的时候。
一次一个小伙子硬说他的衣服做坏了，非要赔钱不可，毫无商量的余地，争执中，将她儿子吓得乱哭，她只好掏钱打发那人走了。
她抱下正哭的儿子，自己的眼泪也直往下掉。
绝不是为了钱而伤心，她是怕吓坏了自己幼小的儿子。
在儿子身上，她倾注着无私的母爱，也表达出对丈夫深深的思念之情。
或许是两年前，或许是几个月前，或许是昨天，那些曾受过胡守凤满意服务的顾客们，可曾发现她眉宇间不易觉察的一丝哀郁，有可曾知道在昨天的生活中发生过那一段艰辛酸涩的爱？
厚实的泥土，孕育出忠贞的爱情
胡守凤原是沙市市郊农场的农工。
她父亲早逝，母亲体弱多病，两个哥哥先后都结婚另立了门户，她的下面还有一个小弟弟。
家庭的重担全部落在了这个十八九岁的少女的肩上，农活、家务样样都得她干。
在实行生产承包责任制的第一年，对于一个刚刚参加生产劳动的姑娘来说，这担子是何等沉重。
对于这些，一个叫五明的小伙子看在眼里，记在心上；
他敬重她，钦佩她，一个多么坚强而勤劳的姑娘！
他要帮助她，以减轻压在她肩上的重担。
责任田要翻耕，五明帮她做了；
棉花要下种，五明也为她想好了；
间作的小麦收割后，五明用板车帮她拉回；
棉田要间苗，五明教给她技术；
大雨刚停，她还没有出门，五明就帮她排去了棉田的积水。
总之，只要是五明能做到的，都帮她做了。
洒下的劳动开水，换来了长势喜人的棉苗，而在他俩的心田里爱也在滋润中萌生。
这天，守凤锄完棉田正要回家，五明背着治虫的药械走过来，他发现守凤的棉田虫情严重，便毫不迟疑地动手配制药液。
守凤感激地说：＂五明，我是准备下午来打药的，现在要吃午饭，就不麻烦你了。＂
＂不哩，虫情厉害着哩，我很快就打完了，你先回去吧。＂
说着，五明开始打起药来。
守凤欲说什么，终还是无声地住家走去。
多少次了，他都是这样，想干的事他一定得干完，她说什么也是不管用的。
吃过午饭，守凤又来到棉田。
她想，天气正热，打药时，就是渴死了也不能喝水，何况下午了，五明又没吃午饭，他受得了吗？
棉田里不见了五明！
守凤神色陡变，飞快地穿行于棉田中。
打药中毒而死的事并不少见。
当她找到五明时，只见他口吐白沫，昏倒在地，她急忙卸掉压在五明身上的喷雾器，背起沉重的他直奔场部卫生队。
幸好在路上拦住一辆手扶拖拉机，赢得了抢救五明的宝贵时间。
看着躺在病床上正在输液的五明，守凤心里一阵阵难受，她第一次为一个小伙子落泪了。
能不伤心吗？
这一年多来，五明给予她多少帮助，她是无法说清的。
他踏实肯干，从不计较得失，而自己的两个哥哥什么时候象五明这样关心过她？
五明常说，力气去了能来，做点事花不了多大本钱，可今天却差点丧命！
抑或是感激，抑或是敬重，抑或是报答，抑或是爱情，种种种种，她说不清理不明，但是，她自己也强烈感受到：那股蕴藏已久的不可遏止的情愫从姑娘胸中奔突而出。
没有海誓山盟的表白，没有花前月下的蜜语，爱在心里，在行动上，是那样的朴实，那样的纯真。
一些从不关心她的亲友，这时却来问她的＂过＂了：五明家穷，兄弟多；
五明读书少，没有心眼，只知道苕做......不同意，坚决不同意！
守凤却不去理会这些，你们不同意又怎么样？
我同意！
她深信跟五明在一起生活会幸福的，他人好，没有歪心眼，性格直爽，肯帮助人又老实本分。
这年，守凤用自己的劳动所得，买了一部缝纫机和一些裁剪书，学着做起衣服来了；
后来又利用农闲去沙市一个裁剪培训班学了两个月。
她和五明开始编织未来的幸福花篮。
面对死亡的结合
此时，不幸的阴影悄悄地扑向了他们。
从１９８２年开始，五明经常感到肚子疼，有时好一些，有时又隐隐作痛，吃了些药也不见好转，他们决定到医院检查。
守凤陪五明来到沙市第三人民医院。
经过一系列的检查后，守凤将各种检验单交给了会诊室，然后陪五明坐在医院走廊的长椅上。
有顷，医生喊守凤去取病情结果。
＂你是他爱人吗？＂
医生问。
＂啊不，我们还没有结婚。＂
她面带着羞涩。
医生们交换了一下眼色。＂
为了配合治疗，我们不得不告诉你，他，患的是肝癌！＂
啊！
啊！
！
守凤眼前一片昏暗。
＂你要坚强，你千万不能在他面前流露出一丝半点。＂
医生谨慎地叮嘱着她。
守凤沉沉地挪到五明身边。
＂什么病，守凤？＂
五明急切地问。
＂慢性肝炎。＂
离开医院，他们来到新开业不久的柳林餐厅。
守凤叫服务员上了许多菜，五明问：＂干嘛叫这么多菜？＂
＂快一天了，你还没有吃一点东西呢，我要让你多吃一点，我们还没有在一张餐桌上吃过饭哩。＂
守凤故作轻松地说。
＂不哩，肝炎病传染人，你吃了我再吃。＂
＂你的病不传染，我们一块吃。＂
守凤强作笑脸，放在嘴边的菜怎么也咽不下去。
五明见她神色黯然，自己也难过地垂下了头。
自语道：＂肝炎病难治哩，怕是一天两天好不了，你家责任田的那些活一个人怎干得了啊！
身体好好的，怎么会得这种病呢？＂
＂快别这样说了！＂
守凤哽咽着，泪水再一次夺眶而出。
多么好的小伙子，自己病了，想到得却是别人，还有什么比这更珍贵的呢？
守凤所期待的不正是这样的伴侣吗？
然而，他却得了绝症！
他将要离她死去！
不！
我不能让他死去！
我不能没有他，现代发达的医学会救活他的！
一种强烈的信念倔强地爬在她的脑际：一定要使五明活下去，用她的爱心，用她的努力！
在五明住院的九十多个日日夜夜里，守凤一天也没有离开五明，她精心地护理着他，给他弄好吃的，服侍他洗脸洗脚，给他洗衣洗袜；
守凤还要制止那随时有可能发生的向他透露真实病情的行为，真是难为她啊。
从医院出来，守凤憔悴了许多。
但是，守凤所作的一切，得到更多的是世俗偏见所致的非难，有些来自守凤家里头，有来自社会上的，甚至来自五明家里，那些污言秽语一齐向她逼来：没有结婚就陪伴住院，不成体统，这么死心塌地，恐怕早就是五明的人了；
五明得病全是她造成的，是为她而劳累过度，狐狸精，扫帚星......
为了尽快摆脱这种窘境，一天，五明拉着她的手鼓足勇气说：＂我问过医生，肝炎病好了以后能结婚的，守凤，我们结婚吧？＂
＂结婚？＂
只有一秒钟的犹豫，她点了点头。
怎么就这样答应了他？
五明是不明真相，难道你也失去了理智？
不！
为什么不能答应这样正当的必然的请求呢？
医生曾对自己说过：＂他得的肝癌已确定无疑，现在只不过是由于药物的作用而暂时处于稳定状态。
但是，如果病人配合治疗，加上精神愉快，出现奇迹不是没有可能的，而且有过先例。＂
守凤默想：是的，我就是要创造这种奇迹，我需要，五明也需要获得爱情的甘露，我更要使五明得到爱情的幸福，我要用那看不见却是炽热的爱情实现这种奇迹！
感情的力量不可战胜
女护士的容貌在越来越浓的思绪的迷雾中消隐而去。
时至今日，我甚至怀疑这一场景是我因叙述的方便而杜撰出来的。
不然，它为什么总在一些关键处显得含混不清，总好像缺了点什么，而在另一方面又好像多了点什么，比如，一天似乎有二十五个小时。
我询问自己，我是否在期待艳遇，是否为梦中情人、心上人这一类语词搅混了头，以为某些隐秘的事情真会随着一支秃笔在纸上画弄应运而生。
我以后还见过后，那是在我的一位朋友的家里。
这位朋友家独自占有一个荒寂的院子，住房大到令人难以置信。
那是一个傍晚，来给我开门的正是后，她穿着一件类似睡袍的宽大衣裙。
原先照在生了锈的铁门上的那一抹霞光正映在后的脑门上。
我跟她说，我没想到她也住在这儿。
后说我这是一种比喻的说法，生活中很常见的。
我没明白后的意思，跟在她的身后，向游廊尽头的一扇门走去。
这可能是从前法国人盖的房子，在门楣上有一组水泥的花饰，巴洛克风格的。
我正这么胡琢磨着，后在前面叫了一声。
她正仰着脑袋与楼上的一个妇人说话。
那人好像跟她要什么东西，后告诉她在某个抽屉里，然后那人将脑袋从窗口缩了回去。
我预感到这院子里住着很多人，并且过的不是一种日常生活，而仿佛在上演一出戏剧的片断。
这出我权且将它称作《眺望时间消逝》的戏剧是这样开始。
人们总是等到太阳落山的时候跑到院子里站一会儿，他们总是隔着窗子对话，他们的嗓音暗哑并且语焉不详，似乎在等待某种超自然的力量来战胜某种闲适的心态。
他们在院子的阴影中穿梭往返是为了利用这一片刻时光搜寻自己的影子。
因为他们认为灵魂是附在影子上。
当然还有另外的说法。
譬如，一个对自己的影子缺乏了解的人是孤独的。
院内人们的生活是缺乏秩序的，他们为内心冲动的驱使做出一些似是而非的举动。
我想象后来给我开门即属此列。
我推想院内的人们是不接纳外人的。
因为他们生活在一种明澈的氛围之中。
犹如陷入深思的垂钓者，平静的水面无所不在而又视而不见。
在殖民地的夏季草坪上打英国板球的是写哀怨故事的体力充沛的乔治·奥威尔先生。
一个星期之前的一个令人伤感的下午，他举着橄榄枝似的举着他的黑雨伞，从远处打量这片草坪时，他想到了亨利·詹姆斯的那部从洒满阳光的草坪写起的关于一位女士的冗长小说。
他还想起了一个世纪之前的一次有关罗马的含意暧昧的诀别。＂
先生，您满意吗？＂
他在夏季这不紧不慢的雨中问自己。＂
不，我要在走过门厅时，将雨伞上的雨水大部份滴在地板上。＂
在乔治·奥成尔先生修长的身后，俯身蹲下的是仆役，是非常勤快的士。
地板上的水很快就会被擦干净。
生活是平淡而乏味的。
这双靠得极近的浅蓝色的眼睛移向栅栏外的街道，晚上他将给妻子写信：亲爱的......
没有人了解士，正像人们不了解一部并不存在的有关士的书。
城里人偶尔兴奋地谈起这个守床者，就像把信手翻至的某一页转达给别人，并不是基于他们对这一页的特殊理解，而是出于他们对片断的断章取义的便捷的热爱。
他们对士的浮光掠影式的观察，给他们武断地评价士提供了肤浅的依据。
士有一张深刻的脸，他会以一种深刻的方式弯腰捡球，他特高高兴兴地度过草坪边的一生，球僮的一生，高级仆役的一生，反正是深刻而值得的一生，不过是被践踏的一生。
当他被写进书里就无可避免地成了抽象而乏味的令人生厌的一生。
乔治·奥威尔先生在英吉利海峡的一次颇为委婉的小小的风浪中一命归天，给心地善良的士的职业前程蒙上了不说的阴影。
那是一个阴雨天，乔治·奥威尔先生的朋友们因场地潮湿只好坐在游廊里喝午茶，他们为被允许在主人回国期间任意使用他的球场和他的仆役心中充满了快意。
他们的好兴致只是由于坏天气稍稍受了点儿败坏，他们用文雅的闲聊文雅地打发这个无聊透顶的下午。
这种文明而颓废的气氛令在场的一条纯种苏格兰猎犬昏昏欲睡。
感到惊讶的是在一旁听候使唤的士。
他在伺候人的间隙不时将他老练的目光越过阴沉沉的草坪，投向栅栏之外的街道。
他欣慰地睨视那些在雨中匆匆跑过的车夫，由衷地怜悯这些在露天奔波糊口的同胞。
乔治·奥威尔先生和他的高雅的朋友们在雨天是不玩球的，即使场地有一点湿也不玩。
士知道这是主人爱惜草坪而不是爱惜他。
但他为如此幸运而得意。
而幸运就是要最充分地体验幸福。
这是乔治·奥威尔先生的无数格言之一。
士看见骑着脚踏车的信差将一封情报进花园门口的信箱，他顺着思路怜悯起这个信差来。
他没去设想一个噩耗正被塞进了信箱，塞进了行将烟消云散的好运气。
当士为草坪主人的朋友端上下一道点心时，他领受了这一不啻是灾难的打击。
士的反应是沉稳而符合规格地放下托盘。
银制器皿和玻璃的碰撞声在他的心上轻轻地划下了一道痛苦的印记。
这个毕生热爱航海的英国佬就此从士的视野中消失了。
据说，海葬倒是他生前诸多微小的愿望之一。
也不知是从什么时候开始，我热切地倾向于一种含糊其词的叙述了。
我在其中生活了很久的这个城市已使我越来越感到陌生。
它的曲折回旋的街道具有冷酷而令人发怵的迷宫的风格。
它的雨夜的情怀和晴日的景致纷纷拥入我乱梦般的睡思。
在我的同时代人的匆忙的奔波中我已由一个嗜梦者演变成了梦中人。
我的世俗的情感被我的叙述谨慎地予以拒绝，我无可挽回地被我的坦率的梦想所葬送。
我感到在粉红色的尘埃中，世人忘却了阳光被遮蔽后那明亮的灰色天空，人们不但拒绝一个详梦者同时拒绝与梦有关的一切甚至梦这个孤单的汉字。
我读过一首诗。（
这首诗的作者有可能是士）我还记得它的若干片断，诗中有这样的语句：成年的时候我在午睡在梦中握紧双手在灰色的背景前闭目静生等她来翻开眼睑她忧郁的头发夏季里的一天。
这首诗的结束部份是这样的：手臂之间思想和树篱一起成熟拥抱的两种方式也在其中这个人有可能以某种方式离开我们。
我们现在就是在他的房间里，准备悼念他，我们悼念所有离开了我们的人。
我们将在适当的时候离开我们自己。
我们的故事和我们写作这个属于我们的故事的时间是一致的。
它和阅读的时间不一致，它不可能存在于无限的新的阅读经验之中。
它触及我们的想象，它是一团逐渐死去的感觉，任何试图使它复活乃至永生的鬼话都是谎言。
在士的一生中，这是最为风和日丽的一天。
正是在这个如今已难以辨认的日子里，士成了医学院的一名见习解剖师。
他依然十分清晰地记得从杂乱无章的寝室去冷漠而又布满异味的解剖室时的情景。
当他经过一个巨大的围有水泥栅栏的花坛时，一道刺目的阳光令他晕眩了片刻。
一位丰满而轻佻的女护士推着一具尸体笑盈盈地打他身旁经过。
士忽然产生了在空中灿烂的阳光中自如飘移的感觉，然后，他淡淡一笑。
他认识到自古以来，他就绕着这个花坛行走，他从记事起就在这儿读书。
有多美呀，他冲着女护士的背影说了一句。
从此，士爱上了所有推手推车的女性，倘若她们娇艳，他则倍加珍爱。
夏天和写作
整整一个夏天，我犹如陷入了梦魇之中。
我放弃了我所喜爱的法国作家，把他们的作品塞进我那布满灰尘的书架。
即使夜深人静，独处的恬适促人沉思时，我也一反常态不去阅读它们，仿佛生怕被那奇妙的叙述引入平凡的妄望，使我丧失在每一个安谧的下午体会到的具体而无从把握的现实感。
那二年支书身子骨还硬坨，叔叔曾私下和邻里人道：＂我怎么看着庄里这二年出生的孩子都和支书一个模样？＂
支书亲自揍了他一顿，使他得了神经性偏头疼。
眼下一遇点难过的事还犯。
但跟支书的关系早和解了，如今谁还翻历史的旧帐呢？
大家一律朝前看了，支书继续给大家办事，给大家分配计划的化肥和农药，分配责任田和房基地，负责向上级隐瞒和报告超生的孩子。
在野鸡岭上开店，虽无须向有关部门申请，但总得和自己村里的领导打个招呼，叔叔把支书请到家里喝个酒，支书极高兴，道是：＂虽说这公路是国家的，可那地还是咱庄里的，守着这公路看着钱让外县外庄里人挣了去，也屈得慌。
话又说回来，你一家挣了钱，还不也对咱整个村庄的发展前进有好处吗？
嘁！
他娘，有这魄力，就铺下身子干去！＂
野鸡岭上好风光，叔叔还在这儿眺望着，一辆轰轰隆隆的拖斗货车已经在鼻子底下停了。
婶子在后喊：＂卖你吗？
起紧后头闪着！＂
叔叔忙缩了头，不敢耽搁景色，往房后去。
婶子侄女相倚门前，见大货车里一张风尘仆仆的脸，涎着向这问道：＂水箱干了，给加点水有吗？
当家的？＂
＂没有！＂
婶子回道。
她虽然两个娃儿都齐案子高了，因为身脸都瘦，看着还乖巧的。
＂喝壶茶呢？
有吧？＂
司机又问。
＂大早晨起来，还没生炉子呢，也没有！＂
婶子又回道。
＂开饭店的这时候还不点火，叫做买卖吗？＂
司机把门开了，胳膊担在窗上，眼瞟着两个女人。
＂看你穷，这买卖做不做的没营生！＂
婶子这才笑了，让开门道：＂想喝茶就进来喝吧，给你泡一壶！＂
这一冷一热，司机给逗得挺实诚，回头瞧瞧助手，俩人便笑嘻嘻地下了车，来到门前说：＂喝壶茶没营生，吃你顿饭不就行了吗？
有吃的吗？＂
侄女让着路开口了：＂吃的有，就是太贵，怕你两个花不起钱！
进来看看，挑个便宜菜我给你炒！＂
两个客人瞧瞧这小黑妮儿，也不打扮，白褂子七皱八褶，像是夜里睡觉也当睡衣来着。
头梳得马虎，脸洗得应付，眼睛屎眯眯的，却又另有一番带着土腥味的风采。
客人往里进着，先看那门框上的碎砖吓道：＂看你这门头垒的，真怕掉下来砸了头！＂
＂砸了头给你缝上！＂
小妮儿道。
又见屋里的摆设道：＂怎么就一张小饭桌儿？＂
＂一张桌儿能待八路仙客！＂
小妮儿道。
又见没放布帘的里屋道：＂怎么还摆着家里的床？＂
＂夜里俺娘儿俩在这里看门，白天谁累了就躺下歇歇！＂
＂要是客人愿歇歇也中？＂
＂中！
想歇就歇，歇到后晌也不撵你！＂
＂歇到夜里呢？＂
＂歇到夜里就那棍子砸你！＂
小妮儿粗野地看着两个客人笑了。
俩客人也是老于此道，脸皮很厚。
像自己知道路的狗似的，也不用主人引导，就经由里屋转进了后面炒菜的厨房。
厨房跟前屋之间有个递菜的窗口，光线也唯一从这窗口照到厨房，因此比较黑暗。
可以看清楚的东西是：泥的锅台、一块约二斤左右的肥肉、一盆绿辣椒、一把蒜薹和葱、半个乡下豆腐，这些东西的表层好像都蒙着春天的风吹来的泥土。
司机说：＂肉肥了点！＂
婶子说：＂肥点也新鲜！＂
助手说：＂都是什么价钱？＂
婶子说：＂炒个豆腐五块，炒蒜薹和辣椒都是十块，都有肉！＂
司机说：＂你真是黑价钱，那块肥肉是从人身上割下来的么？＂
小妮儿撇着嘴说：＂看你俩越是个穷不起的，没钱不会使车上的货物顶吗？＂
助手笑道，＂这个谁不知道？
就是今天俺拉的这些货不中，都是上海来的螺纹钢，盖体育馆使的，你俩拽不下来！＂
＂没的事儿！＂
小妮儿好像早看过车上那些货了，立刻就说：＂叫俺婶子先给你俩泡上壶茶喝着，我一个人就能去拽下来！＂
＂别动家伙，＂司机笑道，＂要是你一个人能拽得动，拽下几根算几根，都当这顿饭钱了！＂
＂有你这话就行了！＂
小妮儿说。
她撸撸袖子，就跳到汽车上去了。
其实开水是有的，茶叶也有，最便宜的像石榴叶子味道的花茶。
婶子拿抹布擦了茶碗，沏好了茶，让两个客人坐下喝着。
她却也不忙去炒菜，斜靠着门框，一只手不停地从领口或者裤腰间抓着，早晨起来，身上大概还带着什么痒痒物儿。
有一辆货车驰过来，好像也要停下打尖加水，但看这儿正做着生意，随即就识相地开向前去，找闲着的门面去。
小婶子也只顺便朝那停下又开走的车瞧瞧，谈谈笑着，并不强拉生意。
小妮儿在货车上，在那些钢筋之间，深一脚浅一脚地转着，找下手处。
上午的阳光照在她的身上，穿透了那薄薄的像人造棉似的小白褂子。
司机和助手喝着茶，像观赏原野春光，观赏着里面软绵绵的水红胸衣，梨色的肚皮和布绳子做的束腰带。
小姑娘臀部的形状很难看，由于体力劳动频繁而造成的那种方形髋骨突出着，而两侧的裤口袋里还塞了许多的东西，就尤其显得不顺眼。
但这些粗糙的风光对两个货车驾驶员来说，仍然有着强烈的吸引力，两个人的四只眼睛里都放射着喝了酒似的光芒。
婶子只看着，连句帮忙的话都不说。
小妮儿已经选中了下手的地方，在明亮的光线里弯下腰去，用结实的小手拨弄那些像她胳膊一样粗的螺纹钢筋，轻轻地一点点地抽出其中的一根。
向后抽到一尺多长的时候，停住手擦擦汗，向下边一笑。
司机和助手已经很不自在了，他们好像想象不出小姑娘这种蚂蚁一般的本事。
婶子看看这俩人的神色，笑道：＂吝啬鬼！
一根还没抽出来呢，就吓成那样儿！＂
＂一根就百十块了！＂
司机说。
＂抽两根就够了！＂
婶子说。
＂那啤酒钱也算上了！＂
司机说。
＂没的说，管够儿喝！＂
婶子这才回身进屋炒菜去。
小妮儿把两根钢筋抽下来，笑着一根根扛到后屋去了。
婶子把菜端上来，菜里的肥肉片炼得像腊肉，蒜薹和辣椒还半生着，说：＂吃吧，不够了再给你炒豆腐！＂
俩人开了搁在屋角的啤酒，开始夹菜。
小妮儿进来了，望着他俩笑，说：＂依着我就给你卸了货！＂
身上有土和铁锈。
司机说：＂你真像个母的小野狗！＂
＂开汽车的还这么会骂人？＂
她瞪起一对小黑眼睛瞧瞧他。
＂我说你像......那个玩意，＂司机抱歉地笑笑，才刚喝酒，还是啤酒，远不会有醉意。＂
不是别的意思......是我想起小时候一个同学，你这长相牌性，真和她相像！＂
这位小妮儿的屈辱感顿时消失了，换成几分为自己的美丽而感到的自豪。
村庄里也有村庄里的美人她就是其中的一个。
婶子在灌开水，小妮儿也不去帮忙，带着衣服上的铁锈和屁股上的黄土，放荡地往里间床上一躺，仰面朝天，脚向上蹬在土墙上，两只手向后圈着抱住头，叫道：＂哎哟，累死我了！
今儿下晌也不想动弹，谁听你俩这胡说！＂
＂俺师傅是实在人，从来不会说瞎话！＂
我们夹杂在人群中走，阮琳象个初次受到恭维的年轻姑娘，红着脸，又腼腆又兴奋地盘诘着司徒聪。
＂真的，我对你印象很好。＂
司徒聪笨嘴笨舌地回答，模样很忠厚但毫不掩饰。
他们谁也没注意这顿饭是我付的钱，实际上我已经给撇到一边去了，仿佛我理所当然应该为他们的约会跑前跑后，而他们要干的只是粘在一起互诉衷肠。
＂我觉得你应该对自己有信心。
难道你不照镜子吗？＂
＂照的。
但我知道我充其量也不过是有一二分姿色，比我漂亮的姑娘有的是。＂
＂长得好很容易，但有头脑就不那么容易。
而且我觉得面容姣好倒在次要，身段好才更有女人味。
你身段就很不错，很成熟，很丰满，是不是司马灵？＂
＂是。＂
我乜了眼走得越发娉婷的阮琳，＂该有的全都有了。＂
接着我笑了。
＂你笑什么？＂
阮琳问我。
＂没笑什么。＂
我笑着说，＂我想起我看过的一本翻成白话文的《诗经》，你知道那里面把窈窕淑女，君子好逑翻译成什么吗？＂
＂什么？＂
两个人都看我。
＂'苗条端庄的姑娘呵，是小伙子的好配偶。'＂
我嘿嘿地乐，他们俩没乐，继续嘀嘀咕咕说话。
我们又往前走了一段，来到更加热闹的街口。
这时我加快步伐赶上他们，指着一个正从马路对面穿过人行横道走过来的姑娘对司徒聪说：＂你看这姑娘怎么样？＂
＂不错。＂
司徒聪由衷地说，＂风度绝佳。＂
这的确是一个＂淑女＂，头发整齐，眉清目秀，步态稳重，服饰雅致，有一种大家闺秀的风范。
她走到我们面前时，阮琳一句话都说不出来，我想当时在那个街口的几百个女孩子都有相形见绌、自惭形秽的感觉，连她们的男伴大概也感觉到了。
＂我得去跟她攀谈攀谈。＂
我跟司徒聪说。
＂你别去。＂
司徒聪有点受惊地说，＂众目睽睽，你会出丑的。
况且在街上纠缠妇女那是小流氓才干的勾当。＂
＂我得上，要错过这个机会简直是对自己的放纵。＂
＂她不会理你的，你相貌这么普通，一个那么出众的女子不会对你有什么印象。＂
＂没好印象坏印象总会有吧，我也不想一投达标，先给她留个印象再说。＂
＂一定早有无数英雄、才貌双全的男子使她眼花缭乱了，她都长这么大了。＂
＂你让他去吧。＂
阮琳插话说，＂干吗拦着他？
你怎么知道那个人不是他将来的要的妻子。＂
我离开司徒聪和阮琳，快步撵上那个风姿绰约的女人，和她并排走：
＂嘿，你怎么这么风度，没发觉大家都在看你吗？＂
那女人看我一眼，没说话，继续走路。
＂假装特习惯，假装特无所谓，其实心里偷偷乐。＂
那女人又看我一眼，冷冰冰的。
＂别别，你别告我你叫什么，到哪儿去，也别问我是谁，干什么的。
咱们就当是生人、互相不认识。
一起走路，闲扯几句。
你要是懒得张口就光听我一人说，实际上我也不想给你插话的机会。
我不喜欢一个人应声虫似地有问有答，我每天在熟人中所得太多了。
你咳嗽一声也有人跟着喘两声，想多说几句都没机会。
你说一句别人能答你十句，我又嘴笨，说不过人家。
我就喜欢找不会说话的物体交谈，在家我就对着墙说话，在街上就找害羞的女孩子说话。
反正不用负责，说完各走各的，这辈子不再见面了。＂
我跟那女人走到一个公共汽车站，她停下我也停下，继续滔滔不绝地说：
＂我就喜欢别人对我冷淡，别人都不如你了解我，知道我喜欢什么。
人人都对我那么好我简直烦透了这几乎是逼着我也对人人好。
其实我并不喜欢很多人就因为他们喜欢我我也不得不装作喜欢他们。
我本来最恨孙子并发誓决不装孙子结果比谁装得都多。
我很难过，每天晚上睡觉前我都下决心早上起来跟他们磕，可早上起来第一个见到我妈妈又露出乖巧的笑容，板也板不住。
忘恩负义，六亲不认真是太难了。
你有什么好办法？
不不，你别说话，别回答我，别破坏我的好印象，好多女孩儿就因为开了口让我再也不愿意见到她们就这么毁了我们的友谊。
我希望你是超凡脱俗的。＂
那女人几次欲开口都被我堵了回去，就这么沉默无语地听着，直到公共汽车来。
＂谢谢你能把握住自己，你真是我见过最美丽、最体贴的女人。
和你谈话真是畅快－－下回我还找你。＂
＂你已经把那个美人勾搭上了？＂
第二天，我刚在办公桌后坐下，司徒聪便问我。
＂手拿把掐。＂
我做了个含义不清的手势。
＂她叫什么名字？＂
＂她还需要一个名字叫人记住她吗？＂
＂我看你什么也没得到。＂
＂对，我什么也没得到，她连一眼也没看我。
你怎么样，大胜而归？＂
司徒聪笑。
＂我说过嘛，她是个热情洋溢的姑娘。＂
＂噢，你可别乱猜，我们俩可什么也没干，不象你想的那样。＂
＂得啦，瞧你今天走进办公室那副兴冲冲的样子。＂
＂司马，＂科长从他的办公桌后叫我，把食指放在唇边，＂嘘。＂
我冲科长抱抱拳，对司徒聪说，＂咱们声太大了。＂
阮琳也从她的办公桌后往这边看，我扭头对她笑笑，托腮往窗外看去。
沉默了片刻，我听司徒聪轻轻说：
＂我发觉你是个很有意思的人。＂
我扭脸看他。
他的目光十分柔和，友好：＂你既百无聊赖又安适闲在，似乎什么都不操心。＂
＂司徒，我可不是爱虚荣的女人，这些话你应该留给阮琳听。＂
＂我不是奉承你。＂
司徒聪微笑着说，＂这的确是我对你的看法，我很羡慕你。＂
＂其实我也很苦恼，很忧愁。＂
我作出一副愁眉苦脸的样子，却忍不住笑了。
＂我就不能象你那么游刃有余地处理人际关系，实际上，我得精神病的原因就是搞不好和周围人的关系。＂
＂你不一定非告诉我这件事。＂
＂我知道你对别人的秘密没兴趣，但我想说，这种事我不想和阮琳说但想和你说。
你不必担心我重提旧事会犯病，我已经好了，很能控制自己。＂
＂这么说你真的得过精神病？＂
＂天啊！
你以为我一直对你撒谎还是得精神病有什么可炫耀的？
我一点没为自己得过精神病感到自豪......算了，我不说了。＂
＂说吧说吧，我信，我正在洗耳恭听。＂
＂不说！
说不说就不说！
你还是跟我说说你怎么弄得八面玲珑，人人都喜欢你。＂
＂人人都喜欢我？
我没觉得。
这也没什么窍门，我不就是傻呵呵的，小胡同赶猪直来直去，想怎么样就怎么样，管他别人喜欢不喜欢。＂
＂一点都不管？＂
＂有什么可管的？＂
一刹那，我真觉得自己伟大。
＂可我总觉得人和人交往要不断地克制约束自己的欲念，迁就别人以求相安无事。＂
＂有的事你越拿它当事它就越是事，你老盯着一座楼看它就会向你倒来，迎着太阳睁眼你会感到刺眼闭上眼就是一片金红。
瞧，我向你作起报告来了。
我不知道你过去都和什么家伙打交道，我想他们能把你逼疯就一定挺不是东西。
但我想对你说你现在安全了。
对我，对阮琳，对这个办公室里的所有人你不必心存戒意。
我们都足头脑简单的人，就算将来我们会和你争吵、得罪你，你也不要往心里去。
同样你什么时候出言不慎冒犯了我们也不会计较，你想怎么对待我们就按你心里想的去干。
我们也一样。
李叔同在浅草附近的不忍池公寓租了一大套房间，睡起了榻榻米，穿着和服，吃着寿司和生鱼片，讲着一口略带东京方言的纯粹日本话，过了大半年，除了不忍池公寓的老板娘，谁也不晓得这位瘦弱文静的学生是中国人了。
学西洋画少不了模特儿，雇一个模特儿对于号称津门十大豪门之一李筱楼家的公子李叔同来讲，自然不是一件困难的事情。
但是委托公寓老板娘介绍的姑娘们没有一个能激起他的创作热情。
就在日本人过春分节的那一天，李叔同穿着一身艳丽的和服来到了浅草桥。
他晃晃悠悠地走着，突然他在职业介绍所的门前发现了一位姑娘。
一下子给愣住了
这是一位美艳惊人的姑娘，个儿高挑，这在素以矮萝卜头著称的日本女子中是难得见到的；
皮肤白皙而又细腻，这在爱好生冷食物的日本女子中又是不多见的，脸色冷峻、目光忧郁，有着一股说不出的高贵的气质......。
李叔同犹豫了一下，见那年轻的姑娘在职业介绍所门口迟疑不决的样子，便走上前去，悄声问道：＂小姐，你想找一份工作？＂
那姑娘望了望跟前站着的这位身材瘦削、举止高雅的年轻人轻轻地点了下头，答：＂是的。＂
＂那你是否愿意到我这儿工作？＂
李叔同瞪着两只又大又亮的眼睛急切地问。
＂到您那儿？＂
那姑娘又上上下下仔细地将李叔同打量了一番，又轻轻地点了点头。
＂那真太感谢你了。＂
李叔同高兴地搓着手：＂我就住在离浅草桥不远的公寓里，具体的事儿就到我家里面商量吧！＂
说罢，便兴冲冲地领着那漂亮的姑娘，回到了不忍池公寓。
李叔同的那套公寓布置得十分典雅，墙上挂着字画，屋内的红木百宝架上摆着玉器瓷瓶，写字台上搁着文房四宝，屋子一旁还放着一架崭新的英国钢琴......。
＂钢琴？＂
一见那架钢琴，姑娘眼睛一亮。
＂怎么？
你喜欢弹琴？＂
李叔同悄声问道。
那姑娘点了点头，李叔同快步上前，掀开琴盖，在琴旁坐下，双手略一沉思，那修长的十指就在白色的琴键上飞快地滚动起来，屋子里充盈着贝多芬《我的小夜曲》那优美的乐曲......。
＂弹得真好！＂
一曲终了，那姑娘情不自禁地鼓起掌来：＂比我的老师弹得还要漂亮。＂
＂是么！
你也会弹琴？＂
李叔同又惊又喜，一下子跳起来。
那姑娘深深地鞠了一个躬，自我介绍说：＂我叫诚子，是音乐女校预科班的学生。
我的父亲不久前去世了，我和弟妹三人就靠母亲给人帮佣为生，所以想自己出来找个工作完成学业......。＂
＂噢＂，李叔同听了深为感动，他让诚子在沙发上坐下，然后自我介绍说：＂我叫李叔同，是上野美术专门学校的学生，我想请你当我的模特儿，每天下午３点至５点工作两个小时，不知你是否同意......。＂
＂这......＂诚子的脸涨得通红通红，低眉沉思了好一会儿，她抬头望了望李叔同那张真诚的脸，微微点了点头。
＂那真太感谢你了。＂
李叔同激动得从沙发上跳了起来：＂咱们明天就开始工作，我一个星期给你１０块钱......。＂
＂１０块？＂
诚子困惑地望了下李叔同。
＂噢，不不，１５块吧......也许２０元也可以......。＂
李叔同急忙回答。
没料到诚子站了起来，深深冲着他鞠了个躬，说：＂１０块就够多的了，父亲在世时，一个月也只有挣那么多。＂
诚子姑娘似乎和李叔同有点熟悉了，她指着墙上的字画说：＂这些都是您写的，您画的？＂
＂是的。＂
李叔同回答说：＂诚子姑娘，我同你一样，我才５岁的时候父亲就去世了，哥哥对我可厉害了呢！
每天将我关在屋里，教我读书念字，每天写两个钟头大字，１０岁那年又请了老师教我画画......。＂
＂你们家挺有钱的是么？
您去过中国？
您怎么有这么多的中国瓷器？＂
诚子又问。
＂哦，哈哈，＂李叔同哈哈大笑：＂诚子，看不出吧，我是个中国人，到日本来学画画的......。＂
＂先生，您......您是个支那人？
诚子姑娘大惊失色......。
＂怎么？
中国人又怎么样？
你不会不同意到我这儿工作吧！＂
见了诚子那副吃惊的样子，李叔同一下子担心起来。
＂我......我怎么能给支那人当模特儿呢？＂
诚子涨红着脸，讷讷地说：＂大伙儿都讲中国人是很落后、很野蛮的民族......。＂
＂不，诚子＂，李叔同上前一步，双手扶着诚子的肩头，两眼逼视着她那双明亮的大眼睛：＂从明天起你就到我这儿来工作吧，以后你从我身上就会知道中国人是怎样一个民族了。
诚子，请相信我。＂
第二天下午３点，诚子准时来到了李叔同的寓所，只见她穿着一身洁白的衣裙，腰里随随便便地系了一根黑色腰带，乌黑的长发在脑后用一条白色的缎带扎了一把，走起路来一晃一晃，美得就像个天使。
李叔同在屋子的一边支起了画架，他吩咐诚子脱去衣裙，躺到屋子一侧的沙发上。
诚子颇有点害羞地转过身去，慢慢地解开了衣带，她迟疑了一下，仿佛下了一个很大的决心，一下子将身上的衣服全部褪去了。
当她转过身来，赤身裸体地站在李叔同面前时，李叔同一下子晕眩了，只见她洁白如玉的肌肤，滚圆的肩头，细长的脖子，小巧而又坚挺的乳房，柔软的腹部，修长而又匀称的四肢，一切都是这样的美好，就像是美之神荻安娜翩翩降临到他的寓所......李叔同深深地吸了一口气，定了定神，让诚子躺到沙发上，然后聚精会神地画了起来......。
两个钟头很快就过去了，洁白的画布上已经鲜明地勾勒出诚子姑娘那美妙的轮廓。
诚子站起身来开始穿衣，李叔同顾不上收拾自己的画具，喃喃地说＂诚子，你太美了，简直让我目眩......。＂
＂李先生，您......。
诚子不好意思地瞟了李叔同一眼，涨红了脸，低下头去。
＂怎么样？
诚子，在我这儿弹会儿琴吧。＂
李叔同建议。
＂李先生，我还是喜欢听您弹。＂
诚子回答。
李叔同默默坐在琴边，打开了琴盖，他低眉沉思一下弹起了《金缕曲》。
诚子侧身靠在琴旁，幽幽地听着这悲凉的乐声，长叹了一声问：＂李先生，这是什么曲子？
这么悲凉......。＂
＂这是根据中国古曲改编的《金缕曲》。＂
＂这是谁写的？＂
诚子又问。
＂我......＂李叔同怅然回答，过了一会儿又自弹自唱引吭高歌起来：
画作得非常顺利，每天下午３点，诚子悄然而至，默默地褪去衣裙，听任李叔同的调度。
而李叔同也就踱到画架前，一丝不苟地认真画画，态度之严肃令人折服。
画完画，李叔同和诚子最大的乐趣便是弹琴，有时四手联弹，有时诚子弹琴，李叔同在一边静静地听着，有时李叔同弹琴，诚子用她那好听的女中音轻轻地吟唱，一曲终了，两人相对而视，沉默良久......。
终于，以诚子为模特儿的巨幅画像就要完成了。
李叔同凝视着诚子娇美的面容，在他的画上涂上了最后的一笔。
他兴奋地撂下画笔，望了一下诚子，不知怎地心剧烈地跳了起来，口中喃喃地说：＂画完了，总算画成了......。＂
＂是么！＂
诚子一下子跳了起来，就这么全裸着身子双乳一颠一颠的走到李叔同的身边，观看起自己的画像。
李叔同望着身边诚子这美妙的胴体，再也按捺不住自己沸腾的热血和奔涌的激情，他小心翼翼地伸出自己的手指，触摸着诚子的脸，嘶哑着嗓子悄声说：＂诚子，你真美，你真是一个天生的模特儿，我真不知道怎么感激你......。＂
可谁知道，傅全香自己在生活中却真的遇到了一个＂梁山伯＂。
一封观众来信
上海解放不久，傅全香连日在丽都剧场（今贵州剧场），与范瑞娟合演《梁祝》场场爆满，获得很大的成功。
这天，戏毕卸装时，又有人送来一大束观众来信，这些来信大多是称赞她的艺术才华，或向她拜师求艺。
也有不少是表达爱慕之情，甚至单刀直入地求爱。
傅全香读着读着，忽然有一封信引起了她的注意。
信上除了盛赞她和范瑞娟的戏演得精彩感人外，同时指出了在表演中的一些不足，提出了改进的具体建议。
如《楼台会·劝婚》一场，祝英台以一个美妙的身段快步下场，这封信认为，应改用慢步。
快，容易给人误会；
她已经变心，厌弃了梁山伯。
慢，则可以显示内心的沉重、凝思既然事情已到了不可挽回的地步，自己应尽量设法使梁兄能经受住这巨大的打击，把痛苦减轻到最低限度。
这个建议深深赢得傅全香的赏识。
从此，她在这场戏的表演中就改为慢步下场。
因此，她也记住了这封信最后的署名刘健。
这个人真痴
打这以后，傅全香每场演出结束，准能收到刘健的信，内容总是谈当天的演出以及观众的反应。
场场如此，从不脱班。
这个刘健究竟是谁？
原来他是南通人，当时是个刚３０出头的青年，家庭出身寒微，父亲是轮船上的服务员。
刘健大学毕业后，曾考上公费到英国学习雷达专业２年。
抗战胜利回国，解放后，在长江航运公司工作，他爱好文学艺术，是个超级越剧迷。
只要傅全香有演出，他必定到场，观看后就记了自己的感受和想法。
信上没有一个＂爱＂字，但内心深处那股真挚而又象火一样炽热的激情，却跃然纸上，常使这位当代表演艺术家的心怦然而动。
然而每次读完后，她总是喟然一叹：＂我这个人多灾多病，不要去害人家了！＂
几十封信石沉大海，刘健毫不灰心。
１９５３年他被调到我国驻波兰大使馆工作。
虽然间隔万里，他的心却仍时刻萦绕于黄浦江畔。
每天傅全香总能收到一封华沙来鸿封封都是洁白拷花的信封，洁白的信笺，信笺右上角还编好号码。
时光流逝，年复一年，傅全香的抽斗里已经塞满了＂华沙来鸿＂。
可刘健仍在单相思中熬煎，整整盼了５年之久，竟然得不到一字答复。
这位多情种子终于向胞妹透露了自己内心深处的秘密和最大的心愿。
妹妹知道哥哥的为人，也知道他的执着个性，便千方百计地寻找牵线搭桥的人。
七转八弯，好不容易找到了＂越剧十姐妹＂之一的吴小楼。
她一听介绍，觉得世上有这样真心实意、一往情深的人傅全香错过了实在可惜，便自告奋勇地带了刘健的妹妹登门拜访。
岂料傅全香的回答却是冷冷的：＂多谢你们的好意，多谢老刘同志的关心，只是我身体多病，不想成家......。＂
最后，两位热情的红娘只得败兴而归。
傅全香在口头作了这样的回话，心中却不禁十分酸楚：这个人真痴！
我对他这样的答复，他能受得了吗？
潸然泪下
在＂不＂字的信息传往华沙的过程中，刘健的信依然天天不断，这使傅全香的心里更加矛盾而复杂，每次在接信时总是忐忑不安。
一天，一封厚厚的华沙来信又递到了她的手中：
＂傅全香同志，今天，当我在写这封信的时候，心头感到十分沉重。
我妹妹带来了你的口信，说你对我提出的希望通信，并在适当的时候见面的要求表示拒绝，原因有三：一是你打算抱独身主义；
二是身体多病，不愿连累别人，三是自己文化水平低，配不上我这个留学生，听了你这些想法，我的心情无法再平静下来，彻夜不能入眠，胸中似有千言万语要向你倾诉，请你无论如何要耐心看下去。＂
＂首先，在我们这个社会主义社会里，夫妻既是生活的伴侣，又是革命的同志。
无论男女都应该建立正常的家庭。
抱独身主义，已经大可不必。
像你这样杰出的艺术家，更加没有必要，也是很不现实的。＂
＂其次，你有病，这是事实。
但是，你患的并非不治之症。
现在医学发达，一日千里，肺结核有什么了不起，是完全可以治好的。
你不是在解放以前就患了这病吗？
不是治好过而再回上海的吗？
今天的医药条件比解放前不知好了多少倍，为什么不能彻底治好你的病呢？
全香同志，千万不要悲观，要有信心啊！＂
＂第三，你说你文化低，配不上我。
你讲这样的话真使我无地自容了。
你是位杰出的表演艺术家，你的艺术修养我怎么能同你比呢？
你对剧情、唱调、人物的理解是那么深，掌握得那么准，这些可都是学问，都是文化啊！＂
＂而且，正因为你体弱多病，正因为你需要在文化上进一步提高，更需要有一个保护人，一个互相切磋的伴侣，一个忠实的助手。
我，坦率地说，就真心诚意地希望做你的伴侣、助手和保护人生活上我来照顾你，艺术上我来帮助你，你的健康则由我来保护，保证不仅不给你增加任何麻烦，而且会让你得到从任何人那里都无法得到的体贴、爱护、关心、帮助终生不变！
如果你怀疑这个保证的真挚、可靠，那么，请求你再翻一翻我所有写给你的信吧！...
＂
傅全香面对着这封信，在一读、再读、三读之后，几乎潸然泪下。
初约华沙
１９５５年夏天，以许广平为团长，并由袁雪芬、范瑞娟、傅全香、徐玉兰等人组成的中国越剧团将去苏联、德意志民主共和国访问演出，要路过波兰，在华沙换车有两、三个小时的逗留。
刘健得知这一消息，就写信要求与傅全香见一面，傅全香接信后考虑再三，当时众姐妹们都极力支持，又做了傅全香的不少思想工作。
傅全香终于在出国前，从北京给刘健回了一信。
可以说，这是她有生以来所写的最郑重、最热情，也是最长的一封信：
＂刘健同志：你好！
你在５年中不断给我写的信，我都读过了。
从信上的字里行间，我看到了你的为人，你对我的真挚感情。
我非常感谢！＂
＂其实，我这个人并不值得你这么关心。
讲到外貌，我极其一般，文化，我只是个小学生，确实同你很不相称。
但是，你的５年来信，令人感动，所以我愿意接受你的友谊。＂
＂６月３０日上午，我们将乘火车经过华沙。
我穿一件红色旗袍......。＂
好不容易才挨到了约定见面的这一天。
一路上，傅全香心神不定。
列车将到华沙时，她更是心头小鹿乱撞。
待火车进入华沙车站后，她略一犹豫，便被徐玉兰拉下车来。
她俩挽手在站台上来回＂散步＂。
从站台的这头走到那头，从那头回到这头，却始终不见这位＂痴心人＂的踪影。＂
呜－－＂汽笛长鸣，开车的时间到了，傅全香惘然若失地跨上了驰向柏林的火车。
那么，这位等了５年的＂梁山伯＂到底到哪里去了？
原因很简单：傅全香的信他没有收到！
万里追踪
真正急煞人！
直到这列火车离开华沙整整１２小时以后，这封价值连城的信才送到这个痴情人的手中。
拆开一读，急得刘健直跺脚。
再掐指计算行程，越剧团归途不停华沙。
应该于某日到达莫斯科演出。
于是，他请求提前休假，直奔莫斯科。
刘健一踏进中国驻苏联的使馆，急忙打听越剧团的行踪。
所得回答，却是越剧团在莫斯科的演出已结束，并于昨天前往列宁格勒！
赶快！
刘健略一歇，又马上直奔列宁格勒。
谁知道大使馆的那位老兄所提供的信息并不准确。
越剧团演出的日程安排是先到白俄罗斯，再到斯维尔洛夫斯克，然后才到列宁格勒，在苏联的最后一站是新西伯利亚。
由于签证、机票等种种原因，刘健后来只好赶到新西伯利亚坐等。
结果到期却仍不见越剧团的影子。
这时他的心头仿佛倒翻了一只五味瓶甜酸苦辣咸，不知道是什么滋味。
最后只能搭机飞到北京等候越剧团回来！
然而，他们在＂衣锦还乡＂的时候，似乎并不是一切都是惬意的。
夫妻因一方出国后而使夫妻间产生情感心理不平衡导致离异就是突出的例子。
能共患难却不能共欢乐成了这些离异者的主要特征。
妻子和好友＂同居＂之后
武汉南湖机场，他百感交集地等待着归国妻子的到来。
在国内，他曾疯狂地追求她。
她长得太美了。
为追求她，小到为她站队买饭，大到买衣送首饰给她，凡是的做到的他都做了。
终于，他赢得了她的芳心，不久，两入便喜结良缘。
美也是一种危险，当他发现这种危险时，心里便忐忑不安，也渐渐觉得她不可靠起来了。
为了以防万一，他采取了严格的预防措施，上下班护送，回家后控制妻子外出，好在妻子也是个＂嫁鸡随鸡＂的女人，认为他的过分行为是爱她的表现，时间长了，也习惯了。
三年前，妻子要自费去美国留学，他很不放心，恰好他的朋友小杨也去美国公费读书。
于是，他将她托咐给他：＂听说外面乱得很，你可替我看好她，把她交给你，我就放心了。＂
虽然心里对好友也不放心，但事已至此，也只好这样，毕竟是多年好友嘛。
到了美国，小杨租了一个房间，而她却为住宿伤透了脑筋，美国并非遍地黄金，由于打工的外国留学生大量涌入，一时劳动力过剩，她作为一个女性，再加上英语又不太过关，找工作更是难上加难，好不容易洗盘子赚得了钱也只够交学费和勉强填饱肚子，哪有多余的钱单独租房间呢？
小杨见状，只好介绍她到一个女同学那里，那女同学也是中国人，大家既可作伴，房租又可省一半，正好皆大欢喜。
没想到好景不长，没住几天，房东出来干涉，原来美国有规定，成年同性不能住一起，因为有同性恋之嫌，而异性同住一室倒是符合道德法律的。
没办法，她又找小杨想办法，可一连几天过去，一直未找到合适的房子，她急得只想哭，小杨想了想说：＂现在你只好住在我这里，等找到后再搬出，行吗？＂
她虽然觉得不妥，但实在也没其它办法可想，只好暂时先住下。
小杨的住房有１２个平方，中间有布帘子一隔就变成了两小间，虽有诸多不便，但也算有了家了，她可以稍稍安下心来学习了。
这种事在国外留学生中很普遍，因此也没人大惊小怪，可这消息传到她丈夫耳朵里，他不禁怒发冲冠，心想，孤男寡女住在一起还会有什么好事？
于是连连写信让她搬出。
后来她找到房子搬出来了，但孤身在外，寂寞和孤独也常常令人窒息。
虽然他们不住在一起，但也常常聚在一起聊天。
有一次，小杨说：＂来到这里，我感触最深的就是这里的人似乎不把婚姻那一张纸看得很重......＂她连忙打断他的话，说＂你知道我很守旧，我在乎这，我丈夫也在乎。＂
现在，当她下了飞机见了日夜想念的丈夫时，三年来的感情渴求使她不顾一切地紧紧地拥抱了丈夫，丈夫被妻子这大胆的举动惊呆了，觉得自己的疑心得到了证实，否则一向腼腆的她怎么会如此旁若无人？
回家后，他不顾妻子远途疲劳，声色俱厉地盘问起妻子在国外的＂风流韵事＂来，妻子气愤而委屈地说：＂我在国外吃了多少苦，受了多大委屈，你不闻不问，刚回来，脚跟没站稳就看你的脸色，早知我如此清白也得不到你的信任，倒不如当初真作出点什么风流韵事来让你瞧瞧！＂
丈夫的不信任伤透了她的心，她哭了，一向疼爱他的丈夫见到眼泪也心软了，便向她道歉，他们暂时和好了，但从此以后，她的感情深处便留下了一道可怕的阴影。
丈夫虽然暂时妥协了，但暗中对她的监视更是变本加厉。
在街上，她只同男同志说句话，他就要一再盘问那男的是谁，怎么认识的等等，每次在这种时候，他们便会无休无止地争吵，妻子说他是小心眼，神经质，丈夫则说她留了一次洋，心变野了，久而久之，她终于不能忍受这种爱的枷锁了，丈夫虽然爱她，但这种自私狭隘的爱使她难以忍受，令她窒息。
最后，他们只好各自走自己的路。
期待实现自身价值的女博士
＂我们离婚吧！＂
方娴平静而又坚决地将一份离婚申请递给了怒气冲冲的丈夫。
＂你以为你出了国就了不起了？
离就离，我宁可要一位没有职称的贤内助，也不要一个留过洋的女强人！
丈夫毫不犹豫地签了字。
第二天，他们来到街道办事处爽快地离了婚。
走出街道办事处大门，她忍不住流下了伤心的泪。
也许，如果不出国，没有在国外的种种感慨，她是下不了这个决心的。
而现在，她却狠心地拆散了这个她曾付出了许多代价才建立的家。
她和她丈夫原来是大学同级不同班的学友。
丈夫英俊潇洒，学习成绩又棒，在大学里是众多漂亮姑娘重点进攻的对象。
她对他虽然也产生了强烈的爱慕之心，但她没有参加这场爱情争夺战。
她深知自己的条件赶不上那些如花似玉又才气横溢的情敌；
然而，就在快要毕业的时候，他竟然向她求爱了。
婚后，他解释说：＂像你这样文静、朴素，善于忍耐、富有同情心和牺牲精神的女性，正是每一个干事业的男子所追求的对象。＂
这意外的幸福使她陶醉了。
她为他的爱所感动，她决心全力支持他的事业。
毕业后，她蜷伏在丈夫坚实的羽翼下，一心扑在丈夫和孩子身上，把个小家庭整治得舒舒服服，漂漂亮亮，令丈夫单位的人们羡慕不已。
丈夫也不负她的一番苦心，工作没几年就在科学院得了几次创新奖。
她满足了，有聪明漂亮的儿子，有精明强干的丈夫。
在这满足中，她消磨了自己奋进的意志。
如果没有丈夫的那次羞辱，没有那次同学聚会上受到的刺激，也许她还会沉醉在已有的平静生活之中。
她记得很清楚，单位里评职称，比她晚来的同志都评上了，而她却榜上无名。
她没有去闹，她自己清楚，这一切部是她自己造成的。
工作几年来，她没有搞过几个课题，没有发表过一篇论文，她评不上，也是理所当然和情理之中的事。
当然，她还是感到了一种痛苦和一种强烈的失落感。
这时，她只有一个精神支柱，那就是丈夫的安慰，她是为丈夫才牺牲了自己的。
设想到丈夫得知此事后，不但没有安慰她，反而还说：＂哭什么，真是没有用！
为什么不跟领导搞好关系？
我们单位水平差熬年头评上职称的多得是，可你平时连领导的门都不串，还想评职称！＂
＂天哪，为了他我牺牲了一切，而他竟说出这等没良心的话，我这是为什么呀！＂
她痛苦地跑出家门，来到她最要好的一位大学同学家诉苦。
正巧，大学的同学正在一位朋友家聚会，大家一谈，才知道当初的同学大多当上了主任、副教授，而她却是个初级职称，虽然大家都安慰她当个贤妻良母也很好，但她看得出，同学们是带着炫耀式的口吻在安慰她。
她受不了丈夫和同学们的嘲讽，她决心要寻回已丢失的自我。
于是，当单位需要派几个人到国外协作单位当＂小工＂时，别人认为这样太掉价，又怕失去以后出国攻学位的机会，都不愿去，而她却拼命争取去了。
她去后干得很出色，外国专家很欣赏她的勤学苦干的精神。
协作任务完成以后，推荐她去研究所继续工作。
这样一干就是三年，硬是取得了硕士学位。
这期间，尽管丈夫一再催他回国，不要攻什么学位，但她这次铁了心，不干出点成绩不回国。
三年后，她谢绝了国外某机构的聘请回到了祖国。
可是，由于种种原因，她一直没能干自己的专业，于是她决心调换单位，到工作艰苦又离家较远的一个公司去，那里正缺她这样的人才。
不幸的是，这３位女士都为革命献出了生命。
这时候，朱德已经４３岁。
频繁的征战生活，身边很需要有个女同志照顾。
１９２９年年底，部队在完成一次作战任务之后来到了长汀。
休整的工夫，朱德来到机关女兵班看望大家，看见了个头高高的一名女战士，说话泼辣大胆，觉得很有意思，便问她是哪里人，叫什么名字。
原来那女战士名叫康克清，才１９岁，不久前刚刚从家乡跑出来投奔了红军。
朱德便问她怕不怕流血牺牲之类的话，带有江西万安口音的康克清斩钉截铁地回答。＂
报告军长，怕死就不出来当红军了。＂
朱德的这席谈话，被机关女干部曾志看在眼里。
朱德刚离开女兵班，曾志便跟了出来。
她悄声地对朱德说，＂军长，你看刚才那姑娘怎么样？＂
＂不错，很不错，像个红军战士的样子！＂
朱德一边回答，一边还竖起了拇指。
＂那就由我来介绍介绍？＂
曾志紧追不舍。
＂介绍什么呀？＂
朱德故作惊讶。
＂做军长的夫人啊！＂
朱德没有说话，只是默默地笑。
＂好吧，笑便是同意的表示。
这事包在我身上了。＂
几天后的一个下午，红军最高指挥员朱德在井冈山上举办一个别开生面的婚礼。
当介绍人曾志和几位女战士护送康克清来到了朱德住处时，机关的战士们高兴地笑着跳着，嚷嚷着喊＂军长请客，军长请客！＂
腼腆而又忠厚的朱军长摸遍身上的所有口袋，硬是没摸出一文钱来。
为帮助军长解脱困境，警卫员李手举两块钢洋说：＂军长别到处乱摸了。
你那两块钢洋不是在我这儿吗？＂
这个聪明的小伙子，怕首长在大伙儿面前难堪，便把自己不久前领得的两块钢洋充作是军长的。
大伙儿一看有了钢洋，气氛更为热闹，很快从街上买来几瓶罐头，就烧红米饭南瓜汤，算是井冈山上一次叫人难忘的婚宴。
新婚之夜，朱德窗口的那盏油灯亮了很久很久。
他们谈各自不同的身世，谈个人的命运，谈革命的前途。
尽管他们年龄相差２０多岁，然而，共同的追求，却把两颗心紧紧连在了一起。
当朱德谈到先前的３个妻子都为革命光荣献身时，康克清难过地流下了眼泪。
在这之前，她只知道朱德是赫赫有名的红军领袖，没想到，这位红军领袖在个人问题上，还有如此不幸的遭遇。
于是，她从内心更加崇敬这位红军军长。
其实，对于朱德，她还在刚刚参军没几天就见过他。
事后许多年，康克清回忆起第一次见到朱德的情景，曾记忆犹新地说：＂我第一次见到朱德同志，是在参加红军向井冈山进军的路上。
那天，我们的队伍停在遂川，听到同志们兴高采烈地喊：＂朱军长来了！
我心里一动，朱军长，不就是传说中的朱、毛里边的一位吗？
我挤进簇拥的人群，顺着别人手指的方向看去，只见一位体格魁伟、满脸胡子的中年人朝我们走来。
他脚穿草鞋，军衣领子敞开，披一身风尘，在路边坐了下来，笑嘻嘻地向周围的人打招呼，一点官架子也没有。
听说他和战士们一块下山担粮食，大家称他＂伙夫头＂。
我刚从乡下走出来，见着生人还不大好意思，但朱德同志平易近人，在他面前，并不感到拘束。
后来我和他能组成家庭，也就是志同道合吧！
当然，在许多方面，应该说我是他的学生。＂
彭德怀元帅的婚事
１９３８年，正是抗日战争的第二个年头，每天忙于指挥作战的八路军副总司令彭德怀同志，眼看到了不惑之年。
４０岁的人啦，同龄人多数都有几个儿女啦，可彭德怀仍然孑然一身。
同志们为他着急，毛泽东、周恩来等许多中央领导同志又是为他着急，曾多次当作大事找他谈，他总是摆着手哈哈笑着说：＂大家替我着啥子急嘛！
真不行的话，我彭德怀也可尝尝当和尚的滋味嘛！＂
其实，看到同辈的战友一个个都有了家庭，彭德怀并非不曾动心，只是没有机缘。
这事陈赓记在心里。
这是一个夕阳衔山的傍晚，陈赓别出心裁，组织了一场女子足球赛。
开赛后，陈赓没有认真欣赏比赛双方的球艺，而是用双目的余光观察彭总，对彭德怀作特殊的心底扫描。
他终于发现，彭总对其中一个戴眼镜的高个子队员尤为注意，那女队员跑到哪儿，彭总的眼光便追到哪儿，偶尔还为那女队员的精彩球艺喝彩、赞叹。
一边看赛球，陈赓一边有意无意地给彭总一一介绍球场上的队员们。
陈赓讲得非常认真，可彭德怀的眼光却一直被那个戴眼镜的高个子姑娘牵着走。
陈赓的话，他似乎一点也没有听进。
陈赓讲着讲着心里暗自发笑。
球赛结束后，陈赓又生一计，精心安排了首长接见的场面。
彭总一一和队员们握手，临到和那高个子队员握手时，彭总还特意说了句鼓励的话：＂打得不错，好好练练，将来到前线为咱们战士表演表演！＂
说着，还爱抚地拍了拍那队员的肩膀。
刚刚送走队员，陈赓便问：＂我是说这队员哪一个好些，有前途？＂
＂啊，你问这个嘛，我看那个戴眼镜的细高个不错。
身材好，技术也比较全面，将来会很有发展的。＂
陈赓立即紧追不舍：＂对啦，那细高个名叫浦安修，北师大的学生。
大学时就入了党，前年投奔延安来的，在陕北公学教书。
学问、长相、思想样样都好！＂
彭总一怔：＂谁让你陈赓讲这些的？＂
陈赓幽默而认真地回答：＂我现在不是要做彭总的大媒吗？
嘿，看上人家啦，还不让人说。
说完，陈赓哈哈大笑，彭总也笑了。
经过陈赓这么穿针引线，彭德怀和浦安修真地谈起了恋爱。
夕阳隐山，暮霭降落，延河岸边渐渐有了点点灯光。
彭德怀在婚姻、恋爱上的曲折经历，深深打动了浦安修。
她为这位八路军副总司令将自己的全部经历和盘端出的诚恳而激动。
她没想到，挥师百万的大将军，竟有如此丰富的感情内涵。
借着皎洁的月光，她深情地望着彭总，大胆地、主动地伸出了一双姑娘的手。
彭总看着浦安修，声音轻轻地说：
＂我是个大老粗，能配上你这样的大学生吗？＂
＂不，你首先是人民的大将军，你的英雄业绩，我是十分仰慕的！＂
浦安修回答说。
＂我命苦。
你如果跟了我，将来会吃很多苦的！＂
彭总又说。
＂革命总是要吃苦的，这个我懂，我不怕。＂
浦安修坚定地问答。
后来，这样的倾心交谈有许多次。
每次畅谈，他们的感情便更深一层。
两颗纯朴、真挚的心，终于紧紧连在一起了。
刘伯承元帅的婚事
１９３６年的春天，红四方面军第二次过草地。
一个月色如水的夜晚，中国工农红军总参谋长刘伯承的警卫员小黄怎么也睡不着，他伏在参谋陈明义的耳边说：＂陈参谋，今天首长让我送了一封特殊的信。
我拿着首长的那封亲笔信，亲手交给了汪荣华。
嘿嘿，你猜怎么着，汪荣华拆开了信尚未看完，那脸蛋儿登时唰地红了，羞得连抬头看我一眼也没敢看。＂
不错，这是一封地地道道的求爱信。
姑娘平生接到第一封这样的信，写信人又是大名鼎鼎的红军领袖刘伯承。
她心头泛起层层涟漪，几乎彻夜未眠。
月光下，姑娘把那封写满蝇头小楷的信笺紧紧贴在胸口，是激动，羞怯？
还是幸福，欢悦？
她自己也难以尽述。
月色朦胧，虫鸣蛙歌，一眨眼她的思绪回转到一年之前，那是她初见刘伯承时的令她终生难忘的一幕......
那是１９３５年的春天。
一天，党中央派出的代表团来到了四方面军，整个山寨一片沸腾。
在中央代表团成员中，有两位领导人最为引人注目：一位是头发斑白，具有学者风度的林伯渠，一位是戴着圆框眼镜，具有一派军人风度的刘伯承。
汪荣华显得异常激动。
她以无限崇敬的目光望着总参谋长从自己的面前走过。
在汪荣华眼里，刘伯承是一个传奇式的人物。
而当他把桂丽慧的结果告诉沈淑贤之后，就再也得不到远方佳人的信笺了。
此时的徐迟在情场的双重挫折下，异常痛苦，心中充满了惶惑、迷惘：＂呜呼！
这是怎么一回事。
生命之中怎么会充满了这么多的误会呀？
我整个儿地输了，输完了。
诚实的男子多么不幸！
正应了我家乡的一句土话：＂驼子跌一交，两头不着实。＂
我感到了无言的悲哀。＂
他从这两件事得到了一个教训：＂不必要的忠诚，反而败事。＂
唯一使他感到欣慰的，是他在写了近一年的诗后，终于有一首诗为《现代》杂志的编辑施蛰存采用。
神圣的文学殿堂之门终于被他叩开了！
１９３３年８月，徐迟得到家里给的一笔钱并弄到一张假证明之后，考取了燕京大学，成为英文系三年级的正式生。
入学后，他写诗、译诗、作文章，继续给《现代》投稿，并结交了《国闻周报》的编辑沈从文。
他经常到燕京图书馆里读书、写作。
有一天，一位阅读约翰·弥尔顿著作的女生吸引了他。
于是，他大着胆给这位名叫严文庄的同班级女同学写了一封信。
想不到竟然收到了一只蓝色小信封的回信，署名是＂Ｍａｒｇａｒｅｔ（玛格丽特）＂。
这封写得才气盎然的信，使他又惊又喜。
他俩密切地来往起来。
不料这时他报考的假证明被燕大注册处交出来了。
学校让他退学，并与东吴大学联系好，要他回到东吴大学读二年级。
他不得不离开女友。
他曾说：＂我对玛格丽特的端庄姿色和丰富才华是倾倒的，她真是才貌双全，她所有的信写得有学问有文采。
因此从一开始我在她面前就感到一种自卑感，认为我是决计配不上她。
而她这垂青于我是对我的一种恩赐。
我不敢有任何非分之想。
我只想能和她友好地往来，能保持一种带一点儿倾心的友谊就是我的非凡幸福，可让我终生膜拜，馨香祝祷了。＂
这年的岁尾，徐迟冒着凛冽的风雪上街买了一份印有鲜红玫瑰的日历，赠给他的玛格丽特。
他还为此写了一首《写在日历纸上的诗》：
乘坐在京沪快车上的这位青年学子和诗人，隔窗望着漫舞的雪花，心里默念着：＂再见了，我的窈窕淑女！
我的玛格丽特！＂
１９３４年上半年，他一边在东吴大学英文系二年级就读，一边写诗作文，在《现代》、《矛盾》、《时代画报》、《新小说》等刊物上发表作品。
并结识了汪锡鹏、潘孑农、徐苏灵、郭建英、杜衡、叶灵凤、穆时英、刘呐鸥等人。
学期结束前，他突然宣布不参加考试，因为他觉得自己已经是作家，而且家庭经济困难，决意自动退学，好省些钱让他弟弟能在清华大学读到毕业。
徐迟退学后回到家乡南浔镇，被南浔高等小学校长聘为教员，教小学六年级的语文、英文和音乐。
这年１０月是他２０岁生日。
这天，徐迟收到一份意外的生日礼物，两罐英国出产的茄立克牌香烟，在当时，这是最高级的香烟，每月薪水１５元的他，是想都不敢想它的。
看了压在香烟罐下的纸条，才知道烟是同校一位未婚女教师王岫云送给他的。
王岫云，像桂丽慧那样美丽，身材丰满，红颜樱唇，大眼睛，而且比桂丽慧成熟。
然而她只知道徐迟收下了她的礼物，却不知此时吸引徐迟的另有一个少女艺友班的学员屠敏和。
而且，他俩早已在心底暗暗相恋着。
面对王岫云介入，徐迟感到为难了。
他必须在两人之间作出一个明确的选择。
于是他第一次约屠敏和到学校后面的鱼池边会面。
可巧被王岫云瞧见了，这使得王岫云顿时满面秋霜。
学期一结束，她就换到另一个学校任教，与徐迟中断了刚建立起的关系。
而徐迟对屠敏和的追求更加紧了。
十二月初，他拿到一笔稿费，立即去绸缎店里挑选了两幅花纹幽雅、色调柔和的丝衣料，亲手送给了屠敏和。
徐迟的母亲陶莲雅得知儿子爱上了屠家的女儿，就请担任镇商会副会长的庆叔，到屠家为他去说亲。
徐迟不以为然地说：＂既然我爱上她，就看她爱不爱我。
她爱我就行了，要问什么家里同意不同意！＂
母亲却摇了摇头说：＂我估计你的希望很小，屠家是大户，比我们家阔气得多。＂
果然如此，屠父以两家不是门当户对，拒绝了徐家的求亲。
他听了非常沮丧，经常到小酒店去以酒浇愁。
不过，他心里仍有一线希望：＂只要敏和愿意跟我结合，谁也不能阻挡她！＂
一个星期天的上午，浔中篮球场边。
徐迟与屠敏和并肩坐在一条观看比赛的长凳上，低声交谈。
＂你的终身大事是你自己，还是要由你家庭代替你作出决定的？＂
他问。
这位安静、羞涩、柔美的女郎，只是招头闪了一下，让乌黑的长发遮住她的脸。
他见她没有回答，就逼进一步问：＂回答我，是你自己还是你家说了算数？＂
屠敏和愁容满面，仍然缄默不语。
听到徐迟又问了两次，才答道：＂我怎么能自己决定呢？＂
＂哎＂徐迟闻言叹了一口气。
他本来想只要她愿意，两人就可以远走高飞，离开封建家庭的樊笼。
如今她对自己无能为力，还有什么办法呢？
才２０岁的他，再次受到爱神箭矢的重创。
一个人往往身不由己，徐迟也难以例外。
这年２月，他正专心地写一本书。
但也多少感到一个人孤独寂寞，他的心渴望着爱情的阳光、雨露。
一天早晨，他在浔中操场上，猛然看到陈松他的学生，立刻怔了，这是他所见到过的少女中最美丽的。
尤其陈松的笑声像一串一串金色的铃声，她像是喜爱音乐的仙女拨动了他的心弦。＂
好像一个钢琴家在抓着一架大钢琴的键盘，一抓就是大把大把的琶音，一放又是一串一串的颤音。
笑声把整个田野、流水和晴空都震动，且为之欢乐无涯了。＂
徐迟说：＂这样美丽的笑的乐音，听得人毛孔畅通，连气流也被感染得欣欣然。＂
他特地买了一本新的日记本，记下这天上午与陈松玩乐的情景，又很快地以《六十四音符》为题，写下一首咏赞陈松的笑声之美之迷人的诗。
自此之后的１０天，徐迟的每天日记都写着他对她的爱恋，而且一天比一天热烈。
到第１１天晚上，陈松来和他见面了，他便将日记交给她看。
她读着读着脸上涌起了一层层红云，忽闪着晶莹的眼睛低声道：＂我完全没有想到你是这样的。＂
徐迟问：＂你是怎样想的呢？＂
她说她不敢如此想，只是很愿意见到他，两人在暮霭中沿着学校运动场的跑道走了一圈又一圈。
然后，他把她带到自己住的小楼中，这时，＂空气里有了春天的气息。
四周是黑暗的。＂
徐迟写道，＂我突然捉住她的两肩，把她推到墙上，然后猛烈地吻了她。
我从没有这样激动的情绪，因此我经历了以前从来经历过，从此以后再也未能经历到的这样的狂喜。
人，一生只能吻一次。＂
这一吻是他终生难忘的一吻。
他说：
＂当我的燃烧的嘴唇贴上她的燃烧的嘴唇时，那墙开始时还是稳定的，然后就没有了，仿佛天上的群星也都纷纷坠落，或旋转飞走。
我们两人被火焰燃烧着，火焰的喷发烧毁了一切。
这是我的唯一的一吻。
这是神圣的吻，这是定情的吻。
得到这样的一吻应是我的超乎其他的人的罕有的幸福。
当我们又恢复了知觉，而两唇分开的时候，我们不需要说什么了，我们将永不分离了。＂
他笔下的爱情故事，缠绵悱恻，动人心弦而他本人的感情历程，也是曲曲折折、啼笑俱全。
张恨水是安徽潜山县人。
２０岁那年，由母亲包办，他和本县元潭乡徐家牌楼的徐文淑结婚。
婚前，张恨水从未见过对方，毫无感情可言。
成亲那天，他横下心来，乘锣鼓喧天、鞭炮轰鸣之际溜出村子，跑到村子附近的一座小山上躲了起来，待到花轿进门、欲行婚礼时，众人这才发现新郎官不见了，本家叔叔马上带了一帮壮小伙子到处寻找，最后总算从山上把张恨水＂抓＂回来拜了堂。
抗婚失败了，张恨水退一步想：母亲说那女子聪明漂亮，既然如此，我心也就稍安一些吧。
夜深人静，亲友散去后，洞房里只剩下新郎新娘了，张恨水揭开新娘的盖头一看，禁不住大吃一惊面前的这个女人长相难看、风韵全无：红头绳扎着高高翘起的巴巴头，俗不可耐；
双眼呆滞无光，哭哭啼啼的泪水把个粉脸弄得黄一块、白一块；
特别是那张嘴巴，门牙暴出好远好远，嘴巴怎么也合不拢；
还有那双裹过又放开的脚，撑着她那臃肿的身材。
这是一个地地道道的没有开化的乡下丑姑娘。
张恨水的心凉透了。
张恨水身材魁梧、相貌堂堂，知书达礼，多才多艺，母亲一直想为儿子找个好媳妇，不料事与愿违，她竟被亲家给骗了：相亲时，她见到的是一位清秀可爱、心灵手巧的姑娘，于是高高兴兴地订下这门亲事。
谁知这是徐家的掉包之计，她见到的是徐家漂亮的二姑娘，真正娶来的则是难以出嫁的大姑娘！
母亲和张恨水一样愤怒失望，无奈当时的封建习俗浓厚，母亲极爱面子，张恨水又孝顺，婚事只好如此将就了。
结婚第二年，即１９１５年，张恨水就决定离家远游，他想外出求学，寻找新的出路，并借此摆脱婚姻的苦恼。
他先后辗转上海、汉口、芜湖等地，直到１９１９年９月才在北京《益世报》社找到一份比较稳定的工作。
北京刚刚爆发过五四运动，风气新开，新文化运动如火如荼，张恨水在这里如鱼得水、朝气蓬勃。
他谈了两次恋爱，却都失败了，失恋使他心灰意冷、心境阴沉。
孤独苦闷中，朋友们拉他去妓院，他开始觉得很羞愧，去了几次后就坦然起来，后来不用朋友们来拉了，他也像当时的许多落魄文人一样，寄身青楼，消愁解闷。
然而，心性纯良而又贫穷忙碌的张恨水不久就中止了这种生活，他觉得花钱买笑，灵肉分离完全是自我作践。
他渴望得到真正的爱情，现实却一次又一次地摧毁了他的理想。
１９２４年，他３０岁了，迫于生活的需要，他在北京贫民习艺所挑选了一位女子作妻子，这是他的第二次婚姻。
当时的北京贫民习艺所从人道主义出发，收养了不少孤儿，女的到了婚嫁年龄就将照片挂在门外的墙上，供人选择。
选中后交一定数量的赎金即可。
张恨水挑的女子名叫胡秋霞，１７岁，四川人，幼年时被人拐骗到北京，交给一户杨姓人家做丫头，因不堪虐待，胡秋霞从主人家跑了出来，被贫民习艺所收养。
她不识字，自小因饱经风霜，性格泼辣，敢吵敢闹，但她心地善良，心直口快，从不跟人使心眼耍手段，张恨水对她是同情的、友好的，可是，她不理解张恨水，他们之间没有多少共同语言，更谈不上是理想的伴侣。
张恨水的精神依然是孤独的，这对一位多愁善感的作家来说，无疑是一种痛苦。
然而，家庭的重组已不允许张恨水过多地考虑这些了，他要赡养母亲和两个妻子，还要供弟弟妹妹们上学读书，他不停地工作、写作，为生计而奔忙着，他只能把心中的浪漫和以往的爱情写进小说里。
１９３０年，他的小说《啼笑因缘》在上海《新闻报》上连载后轰动了南北各地，许多人成了张恨水小说迷，北平春明女中的学生周淑云入迷尤深。
在她少女的想象中，张恨水就是《啼笑因缘》中男主人公、温柔多情的樊家树的化身，她崇拜张恨水，并对他产生了爱慕之情。
她原是一位营长的千金，但父亲早死，家中只有母亲和一个傻弟弟，生活每况愈下。
毫无谋生能力的寡母不但不能继续供她读完小学，而且还希望找个好女婿作靠山，可是不管介绍什么人，女儿总不肯点头，不是一言不发，就是暗自垂泪，她为自己无缘结识张恨水、母亲又不了解自己的心事而苦恼着。
她不止一次地来到春明女中，遥望着正在讲课的青年女教师张恨水的大妹妹张其范先生，发呆似地浮想联翩。
张其范不认识她，她又无法开口，每次她都觉得有千言万语要对张其范先生倾诉，但每次都是呆望一阵子后又默默地离去。
从她逐渐消瘦的脸上，细心的母亲终于弄清了女儿的心事。
老人托亲拜友，最后请来了最合适的说媒人。
月老拂照，鸾凤和鸣。
１９３１年，在周淑云和张恨水相识后的第一个七月七牛郎织女鹊桥相会的日子里他们一起踏上了北海琼岛大桥，一起漫步在北海东岸的林荫深处，享受着黄昏的宁静，又一起坐在五龙亭最僻静茶座上，仰首望天，寻找银河和双星。
张恨水顿感青春再度，像少男初恋一样精神抖擞、热血激扬，他和周淑云娓娓谈情，款款说爱，大有相见恨晚之感，他才情外溢，天性昭然，沉浸在从未有过的欢乐之中。
周淑云听着她心仪已久的情人的话语，如沐春风，心扉灿灿，置身碧水、绿树、夕照之中，周淑云恍如走进了张恨水的小说意境，她兴奋、激动、如痴如醉。
他们很快结婚了，婚后，张恨水为她改名周南。
周南说不上美貌，但很清秀；
一双明亮的丹凤眼，一对时隐时现的小酒窝，她恬静、温柔，通情明理，与一家人相处得很好。
婆婆很疼爱她，小姑子、小叔子尽管年龄都比她大，但都很尊重她，而她也懂得如何尽一个长嫂的责任，每当小外甥出世，她总是及时地送衣物和补品，逢年过节也决不会忘记迎候姑奶奶们回家团聚。
她有文化为修养，可以陪同丈夫拜访朋友、出席宴会，也可以在家中为他接待宾客。
她会唱歌，尤其喜欢京剧，张恨水经常用胡琴为她伴奏。
１９３２年，他们夫妻曾一起参加义演献灾，周南扮《苏三起解》中的苏三，张恨水扮演崇公道。
工作之余，恨水常在晚上抽空给她讲解唐诗宋词，真是＂夫唱妇随＂。
抗战爆发后，张恨水把家眷送回潜山老家，自己则投身大后方。
１９３８年初，他到达重庆，刚刚安顿下来，周南就出乎意料地来到了重庆。
这位２０多岁的如夫人表现了中国女性惊人的毅力，她带着两个孩子，怀着对丈夫的关切和爱，在兵荒马乱中一路风尘地跋涉几千里长途，来到丈夫身边。
张恨水高兴地把家安在郊区一个风景秀丽的地方，然而，国难当头，这个充满恩爱的小家庭也饱尝了战时的困难。
当时重庆物价一日数涨，法币贬值，为着一家人温饱，张恨水必须背几十斤重的＂平价米＂，从市内走３０里到郊区家中，每当此时，周南总是带着儿女迎候在崎岖的山间小路上等着丈夫归来。
他们租住的茅屋很破旧，大雨到来之际，＂床头屋漏无干处＂，多愁善感的张恨水像当年杜甫在成都草堂那样感慨唏嘘，然而有妻子和自己一起＂待漏＂，苦中作乐，倒也平添了许多安慰。
抗战结束后，张恨水又带着周南和孩子回到潜山，与母亲、徐氏、胡氏团聚，又像在北平时那样一大家人同住一处。
张恨水深深地爱着周南，与周南的相识相恋，才使他有了真正的爱情和幸福，尽管那时他已是三十六七的人了。
他最钟爱周南，但并没有遗弃其他的两位妻子。
徐文淑是个本分的封建女子，对丈夫的二娶三娶无甚埋怨，只是料理家务、伺候公婆，她生过一儿一女，但都夭折了，张恨水虽不喜欢她，却也从不为难她，这个可怜的女人终生没有得到张恨水的爱情，一生陪伴婆婆，婆婆死后，她也于１９５８年在安庆患脑溢血去世，终年６１岁。
