相对地，中国的佛教，也不全同于印度或其他国家的佛教；
因为佛教到了中国之后，经过近两千年的发扬光大，早已接受了中国文化的影响，形成了中国化的佛教。
所以中国佛教，是外来的文化，也是中国自身的文化。
可是，当佛教深入中国的民间而成为普遍化的信仰之后，对于佛教的根本面貌，反而不为大众所知；
大众所知的民间佛教，乃是为求现世利益而供观音菩萨，为求死后安乐而供地藏菩萨，为了消灾祈福而念药师弥陀。
活着的时候，为了求财、求寿、求子、求福、求平安，而到寺院敬香许愿；
死了之后，即由亲属请了出家的僧尼，为之诵经超度。
一般人所知的佛教，大约仅仅如此。
当然，这些观念和现象，站在作为宗教信仰的功用上说，佛教并不反对，只是佛教的内容和佛教的根本精神，并不仅是如此。
这也难怪，纵然是中国的知识分子，自佛教于两汉之间，由西域传到中国以来，虽有不少的人接受了佛教，且为佛教的弘扬和实践作了伟大的贡献。
但是众所周知，所谓儒释道三家的优劣论争，尚在其次，而以儒家或道家的立场，主张毁佛灭释的史实，也是历历可数。
他们所据的理由是＂尊王攘夷＂，为了维护中国的国粹，就不得不打倒或消灭来自印度的佛教。
这些知识分子，大多不先要求自己理解佛教，便竖起了灭佛的招牌，例如唐代的韩愈，便是典型人物。
有些是先有了儒胜释劣的成见，再来阅读佛书，并进而采用佛理来充实他们的儒学思想，但仍抱着出主入奴的观念，排斥佛教，此如宋朝的朱熹，也是典型人物。
此后所谓宋明的理学家，无不走着崇儒辟佛的思想路线，他们所持的理由，总以为佛教是出世遁世之学，儒家才是入世治世之学。
道家则更有趣，排斥佛教，却又模仿佛经的形式，抄袭佛典的内容，编造成道教的经典。
实则，佛教传入中国之前，仅有方士而尚无道教，毋宁说中国的道教，是由佛教哺育而成的中国宗教；
中国的儒学也由于佛教的滋润而开出了宋明理学的新境界。
所以说谁是入世治世？
谁是出世遁世？
根本难以分辨。
如说儒者治世，中国的政治，历代多以儒学为主，可是王朝的兴替治乱，始终都在变动之中，更可以说，近世中国之衰弱，便是整个中国文化所造成的，难道儒教没有责任吗？
反而是佛教始终以在野的立场，尽化风易俗的义务，未尝有政治权力的野心，却从未逃避现实。
假如说，佛教果真是消极避世的话，一般人信佛之后，便会脱离世俗，那么还有谁来向世俗的大众做宣化的工作呢？
假如无人入世宣化佛的教法，佛教不唯不能传来中国，来了中国也无能深入民间而成为最普遍化的宗教。
当然，现代的知识分子，不会再以中国的儒家为正统而来排拒佛教；
但也不是绝对没有，只是这种思想已不合时代潮流，因为儒家本身也正遭受着各种角度的攻击，我们倒要反过来同情儒学的处境了。
比如今天的世界潮流中，虽有很多欧美及日本的学者研究儒家思想，但其绝不会以儒家的儿孙自居，儒家所说的＂道统＂观念，在他们是无法承受的。
至于佛教，在世界各地都有人在研究、在信仰、在实践，虽然也有不少学者仅将佛教当作学术研究，却有着更多的人在研究佛教，也信仰佛教。
很久以来，最大的困难，乃是无法使得没有宗教需求的人接受佛法。
不信宗教和反宗教，有三种原因，一种是他们觉得宗教的信仰，对于自己无关紧要，不反对他人信仰，自己则不希望信仰；
像这一种人，或可能当其遭遇世事的打击、变故之时，在无可告援之际，会想到某一宗教的信仰，对自己可能有用，也可能终其一生，不会进入宗教之门。
另有一种人对宗教抱有所谓＂迷信＂的成见，所以反对宗教；
但当他们在求知的原则下，接触宗教的人士或阅读宗教的书物，经过一段审察的时间之后，就很可能改变反宗教的态度，如要他选择那一个宗教，作为终身的信仰，我可断定他们将是选择佛教，因为在所有的各宗教中，佛教在表面上虽也不无迷信的色彩，佛教的教义，却是最不迷信的。
再说第三种人，乃是属于某种主义或思想的忠实信徒，他们对于宗教，打内心起，就存有极深的偏见，要他们不反宗教，甚至信仰宗教的可能性，纵然是有，也很渺茫。
这是世间相的相反处，也是相成处；
没有恶，显不出善，没有恶，也无需要善；
宗教是为需要的人而存在，却是为了无宗教信仰的大众而产生宗教。
有了反宗教的人，始能促使宗教精神的历练与升华；
有了反对佛教的人，才能为佛教带来新生的机运，所以，在大乘佛教的立场看恶魔，恶魔乃是修持逆行的大菩萨化现。
因此，在佛教的立场，唯有尽其在我地努力弘化，绝不憎恶外来的打击者与毁谤者。
以上所说的三种人，第一种人假如接受了宗教，那是不论什么宗教，都有可能成为他们信仰的对象；
第二种人如果接受宗教，必然是选择佛教；
第三种人终身不信宗教，佛教也不将他们视作恶魔。
但是，佛教徒们自己以恶魔的身分来摧毁佛法者，历史上不曾有过；
因为若非大菩萨的化现，拥护佛教、修行佛法唯恐不及，岂敢破坏佛法！
佛陀也曾再三叮咛：佛子爱护佛法，应当比爱护他自己的身命还重要。
不过，已如前述，中国人之信仰佛教者，占的比数很多；
真正理解佛教者，占的数目则很少了。
原因是一般人所接触的通俗的佛教信仰，已经变为神佛混淆，甚至被贬为低级的或原始宗教的鬼神信仰；
加上少数的知识分子，在文字上对佛教加以歪曲的描述。
所以，纯正的佛教信仰是什么？
虽已有着佛教的三藏教典，作过极多的解释工夫，然对现代的一般人而言，读通佛教的经论，固属不易，读完三藏教典，也没有必要。
因此，有许多人，希望以最经济的时间，即能理解佛教，对佛教得到一个基本的认识，这种概要性的、通俗性的佛教著作，以前不是没有，唯其多局于中国佛教的宗派介绍，或仅就某一个观点介绍，或仅以某一阶层的人作为介绍的对象而着笔。
那些书，当然都是值得阅读的文字，所感不足的是未作通盘性的介绍；
因为，我们要理解佛教，最好从佛教之所以发生在印度的社会及时代背景为始，然后认识佛陀的人格、佛陀的思想、佛陀的教团，以及教团的发展和演变，历史的传流与扩张。
佛陀的教义，经过长时间的传述及注释，加上广阔面的繁衍及发扬，本质虽然未变，形态却因时、地、人物的不同而有了各式各样的表现；
在这些形态之中，确有真正的佛教教义，不过也有不少是和真正的佛教并不相应的东西，我们应向读者承认这些事实，并指出这些事实。
以下，将根据近世佛教学界，所得最新的研究成果，用中学生即可看得懂的通俗笔法，写出十万字左右的一册书来，以提出问题和解答疑问的方式，将自印度开始的佛教教主、教理、教史、教仪等，作扼要和明确的介绍。
二、佛教为何出现在印度
释迦牟尼
在古代的印度，一个小小的城市国家，迦毗罗卫城，降生了一位王子，名叫悉达多，后来出家修道，成了无上智慧的彻悟者，也成了无量福德的圆满者，更成了最高人格的究竟者，所以称为＂无上正等正觉＂的佛陀。
因为他是出生于释迦族的一位圣人，故被尊称为释迦牟尼。
何谓佛教
自从佛陀创始了教团之后，到目前为止，大致上分成两大系统，在世界各地传流下来。
南方的小乘系统，有锡兰、缅甸、泰国、柬埔寨、寮国、越南等；
北方的大乘系统，有中国（包括西藏）、朝鲜、日本等。
它与世界性的犹太教、基督教和回教，并称为四大宗教之一；
但是，佛教与其他宗教的最大不同之点，在于＂无神＂的教义。
不论任何宗教，若非崇拜多神的偶像，便是信奉一神的主宰；
由于上述两节分题所讲，＂佛学与中国历史文化的因缘＂，与＂佛学内容简介＂，以及这次所讲禅宗几项重点的讨论，大概已可了解禅宗乃是佛学的心法，而佛学的主旨，注重在修行求证，并不是纯粹空谈理论的思想问题。
无论原始大小乘的佛学，以及中国佛教各宗的创建，都是以禅定修持为其求证的骨干，所谓涅盘、性空、真如、妙有的教理极则，以及达成圆满佛果的三身(法身、报身、化身)、四智(成所作智、妙观察智、平等性智、大圆镜智)、六通(天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通)、三明(宿命、天眼、漏尽)以及性空缘起、缘起性空，与真如妙有、妙有真空的理念与实证，一律都从禅定入手而达到般若智慧的证验，然后完成圆满的解脱道果。
禅宗传入中国以后，虽然再度演变而成中国文化方式的宗派，但只在教授方法，与文字语言方面，逐渐演变佛学的教理，而改用平凡语白的说话、与平民文学的境界，表达其高深的玄理，至于它的中心与目的，仍然不离佛学原始的要求，换言之，禅宗的中心，虽然不是禅定，但仍然不离以禅定修行求证的方法为基础。
禅宗的目的，虽然不是着重离尘遁世，逃避生死的小乘隐退，但仍然不离升华生死，要求心的出世自在，而作入世救众生的行径，虽然唐、宋以后的禅师们，也有采用呵佛骂祖的教授方法，用来破除固执盲目信仰的宗教性，高唱佛是＂乾矢橛＂等名言，但他仍然标榜以达到不是成佛，只是完成一个＂超格凡夫＂，或＂了无一事的闲道人＂等为目的。
其实，这些作用，都是为了变更经常含有过分宗教色彩如佛菩萨等的佛号，而代之以最通俗明白的观念而已，所谓＂超格＂，所谓＂闲人＂，并非等闲易学的事，试想：既然身为一个凡夫，却要在凡夫群中，超越到没有常格可比；
既然是一个人生，却要＂无心于事，无事于心＂，做到＂空诸所有＂，不是＂实诸所无＂的悠闲自在，那岂是随随便便就能一蹴而就的吗？
倘使真能到达如此地步，纵使不称他为佛，而叫他任何其他虚名，在他自然都无所谓了，犹如庄子所说或牛或马，一任人呼，又有何不可呢？
我们若了解禅宗的中心与目的以后，就可明白唐、宋以来禅宗宗师们所标示的了生死、求解脱，是如何一回事了！
他们所提出来的问题，例如：＂如何是祖师西来意＂？
以及＂参话头＂等学禅入手方法的作用，也同时可以了然于心了！
现在为了进一步明白禅宗这个中心与目的的演变，便须要知道中国佛学史的演进；
当东汉末期，佛学传入中国的先锋，并不是学理的灌输，最初佛学进入中国的前奏，第一，是印度梵僧们用超乎平常所知而神乎其事的神通表现。
第二，是教导修习小乘禅定的修行方法。
由于这两个佛学输入的先锋前奏，恰当秦、汉以来中国道家方士，发明种种修行方法，冀求升华人生而进入神仙境界的鼎盛时期，所以一经接触佛法中禅定与神通的证验，便自然而然的彼此观摩研究。
甚之，倾心禅定以求神通，一变战国以来，利用外药金丹的修炼，与两汉以后，以锻炼精神魂魄的修炼方同，从此，跟踪而来的，便是佛学思想学术的源源输入，更加充实禅定修证的理论基础，所以有魏、晋、南北朝佛教高僧大德们，修行实验的种种成果。
因此才又产生佛教各宗禅观的修法，与天台宗止观禅定法门等的建立，可惜一般研究佛教史与佛学史者，因为本身并没有亲证佛学的真实经验，不敢碰触这些史实，甚至反咬一口，认为这些都是与佛学学理思想毫不相干的虚言，才使佛学的真正意义，与禅学的真实目的，完全变了本质。
然则，禅宗何以又在隋、唐以后，排斥禅定，只重见性成佛的顿悟法门的见地呢？
这便须要了解禅宗一脉所标榜负担的任务了！
我们须知号称为教外别传的禅宗，它的目的，是为传授佛法必要真修实证的见地，并不以禅定或神通为标榜。
因为禅定是佛法与世间各宗教、各哲学学派，甚至一般普通习静人的兵法，并不是佛法特创的不共法，(有关禅定修证的简要次序，已经在前面佛学内容中讲过，不再赘述。)
神通的境界，也都是由于从心理生理入手，加以严格的禅定方法锻炼而成，是把人类与众生身心性命的本能效用，发挥到最大与极限的功能，因此便知纵使修炼禅定的工夫，得到神通的境界，仍然没有离开心意意识的作用。
既然禅定神通，都是唯心所造，可以由心意识达到的境界，那么，就是有了禅定神通的成就，自己仍然不能明白这个能够使你得禅定，能够使你起神通作用的基本功能的心，它究竟是何相状？
它究竟来从何来？
去向何去？
它的本体究竟是怎样的一回事？
那岂不是仍然是一个不知宇宙人生究竟的糊涂人吗？
所以《楞伽经》上便说这些境界，仍然不离唯识的变相，《楞严经》上更加明白地说：宋代由神仙道家而参禅的张紫阳真人也说：可是话又说回来，倘使是一个真正学佛参禅的人，如果没有经过严格的禅定修持，连普通平心静气的心性修养工夫，也未到达，就贸然要求，或自认为已得言下顿悟的禅道，那便是非愚即狂，恐怕距离禅道尚远吧！
假定这样便自信为禅学的真实，至少在我个人而言，实在是个世间最愚蠢的笨人，几十年的求学求证的工夫，都是冤枉的浪费了。
闲话少说，言归正传，总之，禅宗的中心与目的，已如以上听讲，略作说明，关于真实禅宗的途径，归纳起来，便有工夫与见地的两种条件，犹如鸟的两翼，车的双轮，是缺一不可的事实，现在让我们举出初唐之际禅宗大师们，有关修持禅定的工夫，与见性悟道的见地吧！

由以上所提出牛头山法融禅师悟道机缘的举例，就可明了禅宗所谓明心见性，关于见地的重要。
当法融禅师独自居住牛头山修习禅定的时候，已经得到忘去机心，忘去物我的境界，所以才有百鸟衔花的异事；
这就如列子所说海上有一个人，天天与一群鸥鸟做朋友，因为他没有机心，没有戕害生物的观念，已经忘机到了不知有鸟，更不知鸟是鸟，我是我的程度，所以天天与群鸥相猥。
后来有人看了这种情形，叫他顺便抓几个鸥鸟回来，他听了这话，动了机心，便准备去抓鸥鸟，结果呢！
鸟儿一看到他，便先飞了。
由此可知法融禅师的禅定修养，不但已达忘机忘我的境界，而且还具有慈爱物命的功德，与深厚的禅定工夫了！
所以四祖道信大师说他一切皆已具备，只欠一悟而已。
可是在他悟道以后，反而孜孜为人，为了一般从学的群众，亲自到山下去化缘，背米来给大家吃，再也不会有百鸟衔花，或者来个鬼神与他护法送米了！
这个道理，这个关键，便是沉迷在玄秘之学的人，最好研究的考题，我们暂时不为他下注解。
其次，当四祖道信大师与他到了后山，看见一群虎狼，四祖便举起手来，有恐怖的表情，因此法融禅师便起了怀疑，问他：你是悟道的人，还有这个恐怖虎狼的心理存在吗？
四祖当下就反问他：你说：这个会起恐怖的是甚么？
如果法融若答他说是心。
心在哪里？
它又是什么形状？
它又从哪里来了哪里去？
死后还存在吗？
未生以前又如何？
一定还有连串的问题提出，追问下去。
可是法融禅师没有下文，四祖也便不说什么了！
前言
昆都仑召是内蒙古西部地区很有名气的一座藏式建筑庙宇。
据有关资料记载：昆都仑召始建于清朝雍正七年（１７２９年），蒙语称：＂呈日格勒图＂苏木，汉译是＂造福寺＂，又称：＂脑木巴彦思古楞图＂苏木。
因座落在包头昆都仑河右岸，故俗称昆都仑召。＂
法禧寺＂是清朝乾隆皇帝赐名。
该召原为乌拉特中公旗（今乌拉特中后旗）旗庙，于１９５６年划为包头市境内。
最近笔者走访了昆都仑召教管会，请管事大喇嘛丹布柴达尔（市政协委员）谈谈昆都仑召的建召历史。
丹布柴达尔大喇嘛说：＂有人撰写昆都仑召庙史时，从建造小黄庙开始，先建小黄庙，以后又建大殿（大雄宝殿）。
如果这样算起，昆都仑召从建召到现在已有二百六十年的历史。
其实，在建造小黄庙前四十年，就在小黄庙的北面建造了一座小庙，名叫＂介仁布＂庙，庙内供奉着＂释迦牟尼＂佛像（释迦牟尼）和其他神像。
昆都仑召的建召历史，应该从＂介仁布＂小庙的建造年限算起，那么昆都仑召建召历史应有三百零几年了。
这样写其建召年代是比较准确的。
昆都仑召堂皇壮观的殿堂楼阁，在史无前例的＂文革＂中，遭到严重的破坏，往日琳琅满目的藏、蒙、汉等文字的经典和贵重经卷已被焚烧一空，当年庙宇中雕刻塑像千姿百态，环立满殿堂。
如今殿宇空空，破烂不堪，犹如时隔千年。
现在，我们只能依据敖特恒贺希格同志撰写的昆都仑召史料以及其他散见的有关昆都仑召庙的史料作参考，并将丹布柴达尔大喇嘛提供的材料和我们走访的几位大喇嘛所谈的情况作为参考资料，写出下面几个部分，供各位读者参考。
从乌拉特部叙述昆都仑召
昆都仑召原是乌拉特小公旗旗庙，位于包头市乌拉山南麓山下昆都仑河右岸，因召庙建在昆都仑河岸畔而得此名。
乌拉特部在明朝末期还游牧于呼仑贝尔草原信奉萨满教，是元太祖成吉思汗之弟哈布图哈萨尔的十五世孙有部长名布尔海统率的一个部落。
１６３３年（天聪七年）乌拉特部被满洲努尔哈赤部族胁迫拢络东蒙古诸部时，乌拉特部归顺满清。
后奉清廷之命，乌拉特部移于今乌兰察布草原西部。
满清入关后，为了利用蒙古族内部及与关内长城以南明朝汉族统治者之间的尖锐矛盾，命令乌拉特部率众打先锋，先后以兵攻打明朝的山西大同等地以及得胜堡、柴沟堡和河北蓟州等军事重镇。
清廷出于政治上的需要，用＂以蒙治蒙＂的手段，胁迫乌拉特部攻打反抗满清的喀尔喀蒙古以及乌珠穆沁蒙古部的抵抗，很快占领了大青山、乌拉山南北地方以及长城以北广大的土地。
清顺治五年（１６４８年），清廷为了巩固已占领的土地，进一步镇压反抗满清的蒙古各部落，用＂以蒙治蒙＂的政策，对已归顺的蒙族上层，表功赐禄、封官许愿、分地盘、划旗界，在这种历史背景下，乌拉特部受命镇守昆都仑沟、哈达玛尔（现在的哈达门沟）木纳忽少（今巴盟乌拉特前旗所在地）这几个战略要地。
所封牧地＂自阴山西段以北至后套狼山与乌拉尔山前后＂都在乌拉特部管辖境内。
见（《绥远通志》）
清廷出于他的政治需要，将乌拉特部划为三个公旗，即乌拉特东公旗（又称乌拉特后放）、乌拉特中公旗（今中后旗）、乌拉特西公旗（今巴盟乌拉特前旗），都由清廷授于＂札萨克＂的爵位。
乌拉特三个公旗旗界均依天然之山川为界，没有特设明显之标志。
所以三旗往往自称弟兄，三旗如一家（《绥远通志》）。
他们依山傍水，远水草而游牧，各旗间亦无明显疆界划分，只有大体估计分界、今日的昆都仑区及昆都仑召是在原乌拉特中公旗牧地境内。
清王朝统一蒙古各部落后，各部被分封的王公贵族，为了统治本旗人民也大力利用黄教，渗透到蒙古族人民生活的各个领域。
乌拉特三旗也是同样，从清初至解放前的三百多年来深受黄教思想的统治。
在清朝时乌拉特三旗共建有大小喇嘛庙７６所。
三旗有３０-４０％的男子当喇嘛，上自王爷，下至平民，都是虔诚的信徒，因此黄教的势力仍统治着乌拉特三旗，据１９３３年出版的《绥远分县调查蒙旗概要》所载１９３０年的调查统计：仅中公旗就有大小召庙３４所，其中以昆都仑召为最大，在清光绪时期即合喇嘛七百余名。
昆都仑召建召年代及首任活佛
昆都仑召原为乌拉特中公旗旗庙。
据几处文史资料记载：清雍正七年（１７２９）年开始建筑今昆都仑召大殿（大雄宝殿）后边的小黄庙，是为建筑昆都仑召伊始。
但据该召教管会负责喇嘛丹布柴达尔说：昆都仑召开始建召约在康熙四十年代，建筑第一座小庙叫＂介仁布＂，在小庙内供奉有协迦牟尼佛像（释迦牟尼）。
以后过了四十来年，由青海品布拉布楞（塔尔寺）来了两位传扬黄教的藏族喇嘛，他们自称是师兄师弟，云游蒙古地方，奉命传扬宗喀巴祖师的黄教教义并拟选择吉祥福地修建寺庙普度众生。
他们初来时就和＂介仁布＂庙里的喇嘛们住在一起，后来得到中公旗王爷朝依甲木苏的布施资助，兴建起今日大殿后面所留的小黄庙，时间是在清雍正七年（１７２９年），到现存已有２６０年了。
如果把修建＂介仁布＂小庙的时间算进去，昆都仑召建召时间约在１６８８年左右，到现在已有３０５年多的历史了。
那时在多伦诺尔（多伦）东庙善因寺甘珠尔瓦呼图克图佛仓、甘珠尔佛爷举办讲经学部，招收各地寺庙中有经学基础的喇嘛入学深造，而甲木森桑布被选送去多伦诺尔甘珠尔佛仓深造。
甲木森桑布经过十二年的苦学静修，竟然以优异的成绩得到御赐＂却尔吉＂的学位，返回昆都仑召。
当他凯旋返回昆都仑召时已是一个誉满全中公旗的一个非凡人物了。
人们把他视为：前世有造化的神仙化身下凡，是一位传奇式的人物。
因而全中公旗的蒙民和全寺庙的喇嘛，一致拥戴甲木森桑布为昆都仑召第一任活佛。
扩建昆都仑召及膳召地范图
甲木森桑布当了昆都仑召活佛以后，计划大兴土木扩建昆都仑召，又想起乾隆皇帝有过御言亲口封诏，甲木森桑布赴京朝见清帝，请求恩赐布施作为扩建召庙的经费。
清廷允准给他一些资助并下令中公旗大力资助修建昆都仑召外，还要在乌拉特全旗境内兴修中小型召庙，以资普渡众生。
凡在中公旗境内的中小召庙，一律都归旗庙昆都仑召管辖等等。
甲木森桑布由北京回来后，向旗王爷传达皇帝的旨意，同时乌拉特三旗也接到皇帝的诏旨。
所以中公旗集中全旗人力、物力、财力，雇用能工巧匠大兴土木，经过二十多年的兴建过程，直到１９４９年前，共建成殿堂楼阁二十七座，喇嘛住房六十多栋，东、西活佛府等占地一百六十多亩的各种藏式建筑群。
中公旗王爷还专门由旗里拨出一定范围内的土地，供解决召庙喇嘛们的吃食生活问题，名曰＂膳召地＂，这片＂膳召地＂的范围是以昆都仑召为中心，东界在今包头市郊区新城乡公忽洞滩，俗称东牌地，南界至今包兰铁路阿吉拉车站车务段西北处，西界在今包头市郊区哈业脑包乡（苏木）卜尔汉图村南侧的土长城（赵长城）处，北界至昆都仑河水库北和尚湾处。
原来四面八方都立有石碑。
现只有昆都仑召西北处石碑依然存在。
界石上用蒙汉两种文字刻有＂法禧寺＂牧场西北界尔吉图温都尔字样。
昆都仑召第一任活佛甲木森桑布奏请皇帝批准，将昆都仑召德木齐大喇嘛定为特殊升格并请赐给爵位。
德木齐大喇嘛的任期为三年一轮换，由活佛提名，旗王爷同意后，由活佛呈请皇帝批准，方为正式皇帝赐爵位的＂霍协王＂，德木齐大喇嘛管理昆都仑召后勤事务的大喇嘛（相当于管理召庙行政事务的全权大喇嘛，其地位和旗王爷平级，膳召地亩事务都由＂霍协王＂大喇嘛管理）这是昆都仑召和其他召庙不同的一个特殊情况。
所有人为宗教都以不同方式宣扬宇宙和人类是神创造的。
基督教的上帝、伊斯兰教的安拉、道教中的＂玉皇大帝＂，都是创造宇宙和人的最高神。
各种不同的宗教对神如何创造宇宙和人虽有不同的说法，但基本点是一致的，这是宗教赖以存在的一个最重要的观念。
恩格斯指出：＂宗教的第一句话就是谎话。＂
宗教的全部教义就是建立在神创论这个谎言之上的。
既然物质世界有开端、那么它将有终结；
既然世界是上帝创造的，那么它也就可能被上帝毁灭。
基督教和伊斯兰教都宣扬，一旦世界终结，＂可怕的神的审判＂就会到来，整个世界就将毁灭，＂世界的末日＂、＂人间的末日＂就会来临。
既然存在两个世界，地上的世界和天上的世界，人间世界和神的世界，天上有上帝及其他最高势力，那么人的世界就必须屈服于天上的神的世界。
宗教的另一个核心观念－－＂天堂地狱说＂就是建立在这之上的。
既然世界上的万事万物都是神创造的，都是按神的意志行动的，那么，人类只能绝对服从上帝的安排。
神创论是如何产生的呢？
如果从科学的角度看，神创论确如恩格斯所说的，是一个地地道道的谎言。
但如果从人类认识史的角度看，宇宙和人类起源的神创论却是人类认识史上的进步，是人类对宇宙和人类的起源的一种解释，一种探索。
对原始宗教的考察证明，当宗教刚刚产生时，人们并不认为宇宙和人是神创造的。
众所周知，原始人用以维持生命的食物来源基本上是自然的恩赐，生产只是直接占有现成的自然产品。
马克思对这种生产作了如下描述：＂个人的生产行为最初难道不是限于占有现成的，自然界本身业已为消费准备好的东西来再生产他自身的躯体吗？＂
这就是所谓＂占有经济＂，包括采集、捕鱼、狩猎等。
既然原始人的生活基本上完全依赖自然界本身＂创造＂的东西，而自身没有多少＂创造＂，既无＂创造＂的能力，也无＂创造＂的产品，因而原始人的思维中也就没有＂创造＂的概念。
他们的实践不可能向他们提出这样的问题。
反映在意识形态上，原始神话很少谈到创造世界和创造人的问题，原始神话所要回答的基本问题是人和世界从哪里来的问题，比如玻里尼亚群岛的渔夫这样回答世界从何而来的问题：有一次上帝坐在岸上钓鱼，突然钩上来一个东西，原来这是一个世界而不是鱼。
澳大利亚戴耶里部落的一个神话说：最初，地球在彼列若达湖的中心裂开了，从裂缝中陆续出来各种动物。
当时，它们还没有发育完全，还缺少肢体和感官，因此，它们都躺在湖滨的沙丘上，在太阳的照耀下发育完全，奔向四方。
南非布西门的神话说：人和动物是从北方某个地方的岩洞中或地面裂缝中出来的。
在这些神话中。
上帝对人和世界的诞生毫无功劳。
创世说在希腊神话中也不存在，希腊神话中诸神并不以创造世界和人类为己任。
随着生产力的发展，出现了制陶技术，人控制自然力的能力增强了，人的＂创造＂力发展了。
于是，在原始人的思维中出现了＂创造＂的概念。
人们日常接触到的许多东西都是人＂创造的＂，这种认识的局限性使人们很自然地产生了＂人是什么创造的＂＂世界是什么创造的＂等问题。
但当时的科学知识不可能对此作出科学的回答，于是人们就从制陶技术得到启发，以为人是用泥土造的。
这样，世界上许多民族都产生了用泥土造人的神话。
我国有女娲用泥土造人和盘古开天辟地的神话。
加利福尼亚的一些部落认为，神造人有三种方法：一是用鸟的羽毛造人，这显然是受了图腾崇拜的影响；
二是用木头造人，经过一夜即变成了活人；
三是用泥土造人。
大洋洲的库林人也相信人的身体是用泥土造成的，人的生命是神从泥人的鼻孔、嘴、肚脐吹进去的。
加蓬矮人相信神用湿泥做成了第一个人，然后给他万能的语言，使泥人变成活人。
虾夷人则认为，神先用木头做成人的骨骼，然后再用泥土填满骨骼间的空隙做成人。
但是神话中造人的＂神＂不是上帝，只是一些受人崇拜的英雄或半人半神．只是后来才将他神化。
这是原始人对宇宙和人类起源的幻想的反映，是一种蒙昧观念，是对宇宙和人类自身认识的原始阶段的产物。
进入阶级社会以后，随着多神崇拜过渡到一神崇拜，原始宗教关于人类和宇宙起源的神话与传说便被歪曲和改造为神创论，所有人为宗教都宣称宇宙和人是上帝创造的，因而人应当绝对服从上帝及其在人间的代表。
但是，宇宙和人类的神创论在漫长的历史时期能为许多人所信仰，这不能完全归之于统治阶级的欺骗，而是有其深刻的认识论根源和社会根源的。
首先，它产生于人们认识的直线性和片面性。
人们的认识是无限地近似于一串圆圈，近似于螺旋的曲线。
如果把这个曲线的任何一个片断或小段夸大为独立的完整的直线，那就势必走向僧侣主义。
人们生活中所接触到的每一个别事物都是有始有终的，如果人们把认识的这一＂片断＂夸大，推广到整个宇宙，认为整个物质世界也是有开端和终结的，那就陷入了宇宙创造论。
人之不同于动物，在于人能劳动，而人的劳动是一种对象化的活动，一切劳动产品部是人的主体本质的对象化，是劳动的创造物。
人们生活中所需要的东西绝大多数不是直接的单纯的自然物，而是人们劳动的创造物，因而＂创造＂这个观念深深地植根于人类的生活之中。
但是，当古人试图认识宇宙和人的起源时，以己度物，想象上帝创造宇宙和人，正如人创造日常生活必需品一样，这就陷入了迷津。
从理论上说，神创论是由一种无限追问而产生的理论上的抽象产物。
人们日常接触的事实是，你是你的父亲和母亲生出来的，因而你看到，人的肉体存在也要归功于人。
于是，人们自然会追问，谁生出了我的父亲？
谁生出了我的祖父？
等等，直到提出谁生出了第一个人和整个自然界的问题。
马克思批判了这种连续追问的荒谬性。
他指出：对于这种连续追问＂我们只能对你作如下的回答：你的问题本身就是抽象的产物＂，＂既然你提出自然界和人的创造问题，那么，你也就把人和自然界抽象掉了，你假定它们是不存在的，然而你却希望我向你证明它们是存在的。＂
因此，这种追问同样是把认识的某一片断无限夸大造成的。
这是一种没有意义的抽象。
其次，它是＂颠倒的社会＂的必然产物。
如果说世界的创造主的观念，在原始社会只是出于人们纯朴而无知的观念，那么，在阶级社会里，神创论则根源于剥削制度。
剥削制度是＂颠倒的社会＂，劳动被异化了，劳动者的产品为剥削阶级占有和支配，反过来成为压迫和奴役劳动者的异己力量。
这种颠倒在现实生活中就表现为似乎是剥削者养活了、创造了被剥削者，劳动者反而是靠剥削者的恩典为生的从属物。
这种情况反映在观念上，人们就很难摆脱＂创造＂的概念。
他们摆脱不了物神的支配，有产阶级的支配，因而在观念上也就摆脱不了宗教的上帝。
马克思指出：＂任何一个存在物，只有当它用自己的双脚站立的时候，才认为自己是独立的，而且只有当它依靠自己而存在的时候，它才是用自己的双脚站立的，靠别人的恩典为生的人，把自己看成一个从属的存在物。
但是，如果我不仅依靠别人维持我的生活，而且别人还创造了我的生活，别人还是我的生活的泉源，那末，我就完全靠别人的恩典为生；
如果我的生活不是自己的创造，那么我的生活就必定在我之外有这样一个根源，所以，创造是一个很难从人民意识中排除的观念。＂
此外，统治阶级的需要巩固了神创论。
列宁指出，人们认识的直线性和片面性、死板和僵化，必然会导向僧侣王义，而＂在那里统治阶级的阶级利益就会把它巩固起来＂。
如上所说，宗教的全部教义都是建立在神创论这个谎言之上的，所以，剥削阶级总是竭力巩固它。
直到１８７０年天主教会的梵蒂冈会议还以上帝的名义宣布：＂凡是不承认世界和世界上的一切事物都是上帝从无中创造出来的
伊斯兰＂意为＂顺从＂，即顺从真主安拉的旨意。
为此，伊斯兰宗教学家认为伊斯兰教由三部分组成：＂伊玛尼＂即宗教信抑，指穆斯林对安拉的＂启示＂及其基本信条的确认；
＂尔巴德特＂即宗教义务，指穆斯林必尽的五项宗教功课及其它宗教功课；＂
伊慧桑＂即宗教善行，指穆斯林必遵的道德规范。
这些包括了伊斯兰教理论和实践两个方面。
宗教信仰属于理论方面，宗教义务和善行属于实践方面，这两个方面，构成了伊斯兰教的基本教理。
承认基本信条，履行宗教功课和善行的人，就是一个完全意义上的穆斯林。
一、伊斯兰教义
伊斯兰教的最基本的信条是＂万物非主，难有真主；
穆罕默德是主的使者＂。
我国穆斯林称此为清真言。
我国穆斯林一般认为伊斯兰教的基本信条应包括信真主、信天仙、信天经、信圣人、信末日、信前定六条，即六大信仰。
（一）信安拉。
信安拉是伊斯兰教信仰的核心。
我国通用汉语的民族称安拉为＂真主＂，新疆一带的穆斯林沿用波斯语称安拉为＂呼大＂。
穆斯林认为，安拉是独一无二的，是创造宇宙万物的真主。
安拉有许多属性，《古兰经》中说安拉有九十九个美名和九十九种德性，如全能的、大仁大慈的、无始无终的、独一无二的。
他永生自存，无形无样，无所在而又无所不在。
他无配偶，不生育亦不被生，他能听、能观、能知、能察，一切人的想象他都了如指掌。
他创造一切，化育一切、主宰一切。
穆斯林反对给安拉举伴，反对多神崇拜和偶像崇拜。
伊斯兰教认为，信仰安拉对人类有好多好处，如使人心胸宽广，外表更加豪爽，产生高度的自尊自爱，使人谦虚、善良和正直，使人产生强烈的决心、忍耐力和毅力，使人平和与满足，使人遵守真主的法律等等。
（二）信天仙。
天仙是执行真主命令的妙体，圣洁无邪，无性别、无老幼、无形体，生有翅膀，飞行神速，布满天国人间，人无法观察。
他们是安拉的忠使，受命管理天国和地狱并与人类接触。
天仙的数目很多，有四大天仙为穆斯林所熟知，他们是：专门传递＂启示＂的天仙哲伯利勒；
负责观察宇宙，专司人间衣食供养的天仙米卡伊勒；
司生死的天仙阿兹拉伊勒；
宣告世界末日到来的天仙伊斯拉菲勒。
（三）信天经。
伊斯兰教认为，天经是真主降示给圣人们的，是安拉的语言而不是人类的语言，更不是任何人所创造的，也是不能创造的。《
古兰经》是安拉在穆罕默德二十三年传教活动中逐渐降示的，也是安拉降示给人类的最后一部经典。
＂古兰＂一词是阿拉伯语，意为诵读、宣读等。《
古兰经》共三十卷，一百一十四章，六千六百六十六段，全部经文未按降示顺序排列章节，而是按长短顺序编排。《
古兰经》最初是记录在皮子、石板、海枣树枝、驼或羊的肩胛骨上，在第三任哈里发奥斯曼时始成定本，现在流传的《古兰经》就是＂奥斯曼定本＂。
《古兰经》的基本内容包括基本信仰，宗教义务，宗教伦理道德，宗教礼仪禁戒，伊斯兰教的社会主张，政治、经济、社会、军事制度等等，是伊斯兰教全部教义、教法的理论基础，是穆斯林信仰的最高准则。
目前，阿拉伯文的《古兰经》已传遍全球，翻译的《古兰经》约有六十余种文字。
我国自明清以来就有汉译选本，本世纪二十年代出现通译本，汉译本达八、九种之多，对我国穆斯林影响很大。
伊斯兰教除承认《古兰经》外，还承认穆罕默德以前的古代先知的经卷，如穆萨的《讨拉特》（《日约》）、尔萨的《引支勒》（《新约》）、达乌德的《则布尔》等，但他们认为这些天经有的已经失传，有的已经被人篡改，只有《古兰经》是一部最完善的天经，为穆斯林所遵行。
（四）信圣人。
伊斯兰教认为，安拉为了使人类不至犯罪，特别是为了不崇拜偶像，引领世人走上正道，便在每个时期派遣一位先知给每个民族。
相传先知的数目共十二万四千余，《古兰经》中提到的先知有二十五名，不过他们中的绝大多数人都没有经典，只有师斯、以德里斯、伊布拉欣、穆萨、达乌德、尔萨和穆罕默德有经典。
穆斯林相信穆罕默德以前的先知，并非常崇敬他们，很多人以他们的名字命名，不过他们相信穆罕默德是安拉派往人间的最后一位先知，是＂封印的使者＂，他主要是派给阿拉伯人的，但是他的使命则是在世界范围内传播伊斯兰教。
穆斯林否认穆罕默德是伊斯兰教的创始人，他们认为伊斯兰教是＂开天古教＂，而穆罕默德则是最后一位传播伊斯兰教的圣人。
穆斯林确信穆罕默德是人而不是神，他也有父母、妻室儿女。《
古兰经》说：＂穆罕默德不是你们中哪一个人的父亲，而是安拉的使者，是一切圣人的封印者。＂
＂只是象你们一样的一个人。＂
他的言行＂逊乃＂被汇集成册，称＂圣训＂，作为《古兰经》的补充，成为除《古兰经》外的又一部经典，一直被穆斯林所遵守。
西方一些学者认为，世界上没有一个人象穆罕默德那样一千多年来被几亿人崇拜、仿效，说明他在穆斯林心目中的神圣地位。
（五）信末日。
伊斯兰教认为整个宇宙及一切生命终将有一天会全部毁灭，安拉将创造出一个全新的世界。
至于末日在哪一天来临，《古兰经》中并没有记载，穆斯林一般认为是在教历一千五百年之内的某一个时期。
穆斯林相信末日来临必先有预兆，会出现种种异常现象，如教门衰落、女扮男装、男扮女装等等，最后太阳从西边出来，＂讨白＂（忏悔）的大门关闭，末日来临，人们将复活过来，接受末日审判。
每个人都有一本行为清单，如果这张清单放到他的右手里，预示着对他的奖赏，如果放到左手里，则意味着要受惩罚。
在今世遵守好的人可进入下临诸河的天园（即天堂），而永居其中，遵守不好的人则被打入火狱，备受煎熬，待罪行满后方可进入天堂。
（六）信前定。
关于相信前定还是相信人类意志自由，在伊斯兰教内部进行了长时期的激烈争论，最后认主学派战胜了具有意志自由论和唯理倾向的哲学家们，奠定了正统派的思想基础。
正统派相信前定论，认为世界上一切事物都是安拉创造和支配的，人类的意志自由是在安拉的支配下选择的，人能够掌握自己的行为，因为人有辨别是非的能力，并且认为人类只有靠真主的启示才能掌握真理。
我国穆斯林认为，前定属于真主，自由属于人类本身，并认为前定论和宿命论是两个截然不同的概念。
因为宿命论完全剥夺了人类思想意志自由，而伊斯兰教的真谛是鼓励人们行善避恶，奋发图强，开拓进取，所以他们既相信＂为主的定夺＂，又相信＂为人的色白布＂。
二、伊斯兰教法
伊斯兰教法是阿拉伯语的意译，音译为＂沙里亚＂，这个词的原始含义包括＂通向水源之路＂、＂应遵循的惯例＂等，泛指＂行为＂、＂道路＂，转义为＂安拉命令和指引的道路＂，成为伊斯兰教法的专称。
伊斯兰教法的最后形成大约在公元十世纪左右。
在现代，伊斯兰教法中关于刑法和民法等方面的规定只在一些伊斯兰国家中实行，而关于宗教方面的规定则为世界穆斯林所恪守。
在教法发展过程中产生了一门学科，称教法学（费格哈），是研究、认识和理解教法的一门学科，也是穆斯林最重要的传统学科之一。
伊斯兰教法把人的行为分为五类；
义务性的行为称＂法尔德＂，是必须履行的，遵者受赏，违者受罚；
可嘉的行为称＂穆斯台罕布＂，鼓励人们去做，做了有赏，不做了也无罪；
无关紧要的行为称＂穆巴哈＂或＂札依兹＂，最好不做，但做了也无妨；
受谴责的行为称＂麦克鲁海＂，违者不受惩罚，但要受到谴责；
被禁止的行为称＂哈拉目＂，干了＂哈拉目＂的人要受到惩罚。
此外，＂瓦直布＂（我国穆斯林称为＂当然＂）一词一般认为与＂法尔德＂同义，但哈乃斐派认为它与法尔德既有联系又有区别，联系在于它与法尔德一样，无论有意或无意地撇弃不干，要受到惩罚，区别在于无意撇弃瓦直布时可以来取补救措施，如不采取补救措施照样要受罚，所以我国穆斯林称其为副主命，以与法尔德（主命）相区别；
１．变革中的宗教复兴
在宗教领域中出现的变化，远不如出现在其它领域中的变化那么深刻、那么富有革命性，它更多地是表现为一种简单的宗教复兴。
无论是佛教、道教、伊斯兰教、基督教，还是各种原始宗教，几乎都一起走上了兴盛的大道，就连街头占卦、算命也日趋兴盛。
一位作家在《龙年社会情绪录》一文中，对这种现象作了描绘：
全国各个大小庙宇的香火都极其故盛。
烧香者的年龄也趋向年轻，越来越多的人都希望冥冥中能得到保佑。
据称，南岳大庙终日香火缭绕，盂兰盆节那天，更是香客云集，仅那一天烧香的钱都高达几十万元。
另外，有些和尚还走进城市，走进人群，到处宣讲佛法，有的专讲净土，有的单论禅宇，所到之处围听者甚多。
除了佛教外，其它各种古老的教门教派也纷纷出笼。
云南当然也不例外，三大宗教就不必说了，庙宇、寺院重新修建装饰，焕然一新，和尚、道士、牧师、阿匐，在消失了十多年后，一夜间又从各个角落中走了出来。
作为最具云南特色的各少数民族原始宗教也大步跟上了复兴之路。
在某些地方，祭祀活动恢复，且规模越来越大，名目也越来越多，仪式越来越隆重，规则也越来越严，礼仪也越来越趋于复杂化。
大量的人、财、物用来修建庙宇，或举办宗教祭祀活动。
许多刚刚摆脱温饱之忧的农民又重新跌入贫困线之下，一些富裕起来的群众又重新陷入债务危机之中。
在个别民族地区的群众，一面靠着国家扶贫救济维持生活，一面又把大量的财物用于求神拜佛、做鬼祭祖。
出现了越是贫困越舍得将收入奉献给鬼神的奇特现象。
有病求神不投医，宗法势力抬头等等，都是这场宗教复兴中的副产品。
在云南的怒江峡谷，也出现类似现象，从下表中可见一斑：

据称，怒江基督教活动坛点已有２１０个，全部传教人数已达３６０００余人。
信徒分为经济正式入教的信徒和未洗礼入教的信徒两类，且青少年开始传教的人数增多。
信徒中多以僳僳族和怒族占绝人多数。
其中约四分之一的信徒属真心信仰者，另一部分为随大流者，跟随他人传教。
在中国大地上出现的这场宗教复兴与世界宗教史上出现的宗教改革、复兴有着本质的区别。
近十年来中国宗教的复兴既没有教义、教规的更新，也没有为了适应时代变化而对经典或教义的重新解释，更没有新宗教的出现、传播，或宗教派别的演变。
所呈现出的只是纯粹的，简单的宗教复兴。
其特征仅仅只是宗教仪式、宗救活动的恢复，寺院、庙宇越修越漂亮。
对于宗教教派的区别、教义的解释这些更深层的内容，信徒们则并不关心。
他们所关心的只是有佛可拜、有经可念、有神可敬、有祖可祭。
一个人同时信几种教，见庙就烧香、遇神就跪拜、有炉就敬香的现象并不少见。
他们感兴趣的只是使精神有所寄托，神越多越好，越专业化越好。
当然，各种宗教势力扩充的范围有所不同，从全国来看，基督教的复兴主要是在城市中，特别是在有知识阶层中发展较快，伊斯兰教、喇嘛教、民族原始宗教的复兴则是在特定的民族中；
至于在中国影响甚大、流传甚广的汉传佛教则不论在城市还是在农村都增加了大量的信徒。
值得一提的是在这场宗教复兴中，在一些民族地区宗教问题已作为民族问题、政治问题的一个重要内容提出来。
对这场全国性的宗教复兴到底应该怎样来认识？
是一个很值得研究的问题。
当然，我们仍可以从我国生产力发展水平不高，教育落后，人民群众的文化知识水平较低，认识自然、改造自然的能力低等等传统理论来加以解释。
但事实上只要稍加分析就会发现，用上述这些理论来解释目前的这次宗教复兴已显得过于苍白无力。
宗教作为人类的一种精神活动发展至今，已进入成熟阶段，尽管它不免仍受社会存在、社会经济基础的制约，但它也有其自身的发展规律。
它的发展，演变除受制于一定的社会经济基础之外，还受制于其自身的发展现律。
宗教的产生是由于在一定的历史条件下人类认识自然、改造自然的能力有限所造成的结果。
但决不意味着人类认识自然、改造自然的能力提高，对从前不能解释的自然现象现在能解释了，从前无能力改造自然现在有能力改造自然了，宗教使会自然消失。
在现代世界中，宗教作为人的一种精神活动，作为一种人类的精神支柱，对于回避现实、提供精神安慰起着越来越大的作用。
在这里，宗教能否科学地解释世界、自然、社会等等并不重要，重要的是他能为人们寻求精神上的解脱、安慰，为这些人继续生存下去提供精神支柱。
只有这样来认识问题，才能较清楚地解释近十年中在中国大地上出现的宗教复兴。
昆明地区彝族桑尼帕支系１９８５年搞的一次宗教活动很能说明问题。
据记载：
1985年秋收过后，恰普鲁村居民在几个年长妇女带领下，组织了一次颇有规模的社祭。
参祭群众达三千人以上，他们每人捐一元钱、一斤米，参加社祭。
吃饭的时候因僧多粥少，很多人没有吃到饭，可是并未因此而口出怨言，她们还以能够参加这样的会而自豪。
这固然与宗教信仰有关，同时也由于去年获得了罕见的丰收，为她们提供了丰富的物质基础，与＂四人帮＂为害时期食不果腹的日子形成强烈对比。
在她们内心世界油然升起一股感激之情．这种感激之情很容易转化为宗教情绪。
这一情况表明，蕴藏于少数民族中宗教因素十分深厚，这种宗教因素很难用简单几点解释清楚，在这种情况下，人为地消灭宗教其结果只能造成社会的动乱，带来更进一步的愚昧。
文化大革命就是一场空前的扫除一切宗教活动，禁止一切宗教信仰的活动（当然，文化大革命的内容决不止这些)，其结果是什么呢？
是登峰造极的个人崇拜，是领袖人物的神化，是给社会造成剧烈震荡的宗教性狂热。
文化大革命中在扫除所有其它宗教时，同时也在塑造着另一种宗教，而且，也正是靠这种宗教的出现，靠这种宗教性的狂热才得以压制其它的宗教。
为此，我们付出的代价是民主与法制惨遭践踏，国民经济到了崩溃的边缘，人民群众的自由和权力得不到保障，以及社会伦理道德的沦丧，腐败现象滋生，精神空虚，生活贫乏，人们没有安全感。
每个经历过文革的人都会有这样的亲身感受。
事实上，在人类文明的发展史上，宗教从来没有离开过人类，任何以强制手段禁止宗教存在的国家无不以个人崇拜、领袖人物神化以及不正常的诱发起群众的宗教狂热为前提。
文革中的忠字舞难道比教堂里的赞美诗更少一些宗教气氛吗？
天天读、早请示、晚汇报难道比敲木鱼、念经更科学一些吗？
因此，文革十年与其说是宗教被扫除的十年，倒不如说是另一种宗教化的十年，这种不正常的现象，必然会引起绝大多数人的不满，特别是原来信教的群众的不满。
所以，当文革一结束，个人崇拜被否定，高压政治被取消，宗教信仰和宗教生活获得自由，原先的宗教迅速复兴，便是必然的了。
原先各教派的信徒重新恢复他们的宗教信仰；
一些人出于对高压政治、个人崇拜、封建专制的嫉恶而产生的逆反心理，纷纷归入佛门，这也没有什么不可理解的；
另一些人则纯粹出于好奇而走进教堂，这种在正常的宗教活动被禁止了十多年后出现的现象，也并非不可思议；
还有一些人则是在原有的精神支柱被摧毁，感到被人愚弄，或看破红尘，为了寻求新的精神安慰而跪倒在上帝的脚下，这也是正常的。
这就是文革后中国宗教为什么会复兴的原因之一。
另外，近十年是中国由传统走向未来，各个领域都发生深刻变革的十年，传统文化、传统观念，都发生了深刻的变革。
这种变革促使很多人去寻找新的精神支柱、精神生活。
在这个痛苦的探索过程中，一些人以皈依宗教作为自己的精神归宿，从而也导致了宗教的复兴。
自七十年代以后，随着第四次科技革命的到来，新技术产业的涌现，西方发达国家的社会、经济、意识形态各个领域发生了深刻的变化，其最显著的就是由工业社会向后工业社会，或信息社会转变。
一些著名的未来学家敏锐地把接住了这种变化，并作了仔细的分析。
据史书记载，西汉初年，长安（今西安，西汉国都）街内就到处设有＂卜肆＂，这大概是后来算卦的原始形式。
从明代开始，八卦之说为民间宗教所利用。
其具体表现方式是用八卦安排内部组织机构：明末清初，民间宗教又利用八卦制造了一种创世说：这意思是说，阴阳八卦相交组合，不仅创造了自然万物，而且创造了人类社会和国家，以此把八卦作为招徕门徒，扩大组织的手段。
问：据说，民间宗教中还流行着＂八卦九宫＂的说法，这是什么意思？
答：清乾隆中叶，八卦教内流传的《八卦教理条》说，世界被乾、坤、震、巽、坎、离、良、兑八卦分成西北、西南、正东、东南、正北、正南、东北、正西八个方位。
这八个方位的正中还有一个方位，就是中央方位。
它被八个方位紧紧围绕着。
这就是＂八势即八宫，加以中央为九宫＂，即八卦九宫。
九宫以中央宫为至尊，八卦教的创始人刘姓家族历来都居于中央宫的位置。
这就表示出，八卦的卦长和徒众则如臣属之奉君主，处于被支配、被统属的地位。
问：有的教科书说，八卦教是白莲教的一个支派，请问它有自己的特点吗？
答：八卦教是清代华北地区最大、影响最深的一个派别。
它虽然曾经是白莲的一个支派，但后来却发展为一支独立的教派，带有自己的特点。
这主要表现在：第一，八卦教以八卦作为基本的组织形式，招收门徒。
第二，八卦教中的每个卦都独立发展，互不统属，与总教首也有相对的独立性，而且越到后来，这种独立性越强，总教首只是一个名誉首领，或者更确切地说，他完全是一个偶像。
第三，自清代中叶始（确切地说在乾隆、嘉庆之际），八卦教的某些支派与其它教门相结合，出现了像义和门离卦教、一炷香离卦等名目的教派。
问：八卦教的创始人是谁？
答：八卦教的创始人是刘佐臣，山东单县人，生年不详，大约卒于清圣祖康熙四十五年（１７０６）之前。
问：刘佐臣是怎样创立八卦教的？
答：据现有史料分析，八卦教创始于清世祖顺治末年，或清圣祖康熙初年。
据传，刘佐臣于顺治年间在京拜太监、红阳教首领魏子义为师，回到山东后改名刘奉天，创立了五荤道收元教，可见，八卦教与红阳教有渊源关系。
问：既然刘佐臣创立的教名称五荤道收元教，那你为什么说它是八卦教呢？
答：刘佐臣创教时，编造了《五女传道书》等＂妖书＂，分八卦收徒敛钱。
据说，他只传了三个徒弟，即清丰县人秦姓、＂南方＂郜姓和曹县王姓。
由于史料阙如，秦姓其人已难于考证。
＂南方郜姓＂，即指离卦教的开山祖师、河南商丘县人郜云陇。
曹县王姓，震卦教的开山祖师、山东菏泽县人王清容，此外＂尚有数卦未曾得人＂，说明他的徒弟不多。
尽管当时刘佐臣并未明确打出八卦教的旗号，但他既以八卦作为该教的组织形式，这确实标志着一个新的教派的成立。
另外，我们也不能一看到有＂收元＂字样，就否认是其它教派。
实际上，刘佐臣只是以收元结果，即把尘世间的众生普渡回天宫，作为收徒和壮大自己势力的宣传手段。
问，请允许插一句，八卦教是什么时候正式得名的？
答：八卦教正式得名的时间，目前还难以准确回答。
不过，根据档案资料的记载，八卦教在清高宗乾隆四十年代称八卦会，五十年代初，＂八卦教＂才与＂八卦会＂交替使用。
可见，刘佐臣的五荤道收元教创立后，经过八卦会的阶段最后才改称八卦教的。
所以，八卦教定名的具体时间当在乾隆四十年至五十年之间。
问：八卦教有戒条吗？
答：刘佐臣创教伊始，在该教名称前称作＂五荤道＂，就表示此教＂不开斋＂、＂不破戒＂、＂不食大五荤＂，而又忌食生葱生蒜。
到了清代中叶，教规发生了变化由戒五荤改为戒杀、戒盗、戒淫、戒毁、戒欲，鼓吹实行仁、义、礼、智、信。
问：发生这种变化的原因是什么呢？
答：刘佐臣创教初期，为了表示该教与白莲教一类的＂邪教＂有本质的区别，就需要借助当时流行于世的佛教的帮助，采用佛教的一些戒律，以分散统治阶级的注意力。
但是，由于他创立八卦教的根本目的是传徒敛钱，而要敛取更多的钱财就必须扩大势力，吸收更多的教徒入教。
显然，过分崇信释家说教，实行斋戒，就会把不愿斋戒的人挡在教门之外，影响八卦教势力的扩大和发展。
因此，八卦教随着自身势力的发展，于乾隆中叶变更了教规和戒律。
问：八卦教的活动范围有多大？
答：刘佐臣创教初期，该教主要在京畿、山东、河南等省的个别县份活动。
到了乾隆中叶以后，该教活动的势力范围扩大到直隶、山西、山东、河南，有的立派还曾在陕西、甘肃、新疆、广东和广西等省份活动。
问：八卦教信奉的最高神祗是无生老母吗？
答：是的。
无生老母无论在八卦教的经典和教徒的心目中，都是唯一的至尊女神。《
八卦教理条》中＂忙里偷闲寻生路，到家先看无生母＂就足以证明这一点。
另外，教徒每日都要早、午、晚三次面朝太阳，念诵＂真空家乡，无生老母＂的八字真诀。
不过，各支派念诵的遍数不同。
问：八卦教的思想信仰怎样？
答：八卦教也同民间其它宗教一样，把世界分成三个时期：过去是青阳，由燃灯佛掌管；
现在是红阳，由释迦佛掌管；
未来是白阳，由弥勒佛掌管。
不过，八卦教的经卷又把孔夫子塞了进去，把他变成了弥勒佛的化身，显然这是把民间宗教传统的＂救世主＂弥勒佛和尘世间的＂圣人＂孔夫子融为一体了，孔夫子成为＂收元结果＂的祖师。
此外，八卦教还礼念弥陀。
问：八卦教为什么要把孔子抬上如此高的地位呢？
答：八卦教抬高孔夫子的地位，表面上是说，八卦教徒众都是孔夫子＂临凡下世＂带到人间的，一旦度尽那尚未度尽的＂九十二亿皇胎子＂后，即可同回天宫侍奉无生老母，共享安乐。
而实际上，这是借助孔夫子的威望抬高创教人刘佐臣的地位。
问：请对此作点进一步的解释，好吗？
答：八卦教把刘佐臣称为＂弥勒佛转世＂，教内为此还没有先天、中天和后天三个牌位，奉刘佐臣为＂先天老爷＂。
显然，在八卦教看来，刘佐臣就是当世的孔夫子，是他把众门徒带到人世间的，因此要想回天宫享荣华富贵，必须虔诚地崇奉刘佐臣。
这就把刘佐臣变成了人间的救世主、至尊之神。
问：八卦教设置的先天、中天、后天三个牌位的含意是什么？
答：八卦教奉刘佐臣为＂先天老爷＂，他的后代刘省过、刘廷献和刘成林为＂中天老爷＂或＂中天教首＂，但始终不见＂后天老爷＂的真实姓名。
这一方面象征着八卦教初创、发展和成熟三个阶段及它们之间的承袭关系，另一方面用＂后天老爷＂的牌位激励后来者，使其将八卦教发扬光大、万载流传。
乾隆中叶，震卦教王中曾自称后天老爷，他宣传的教义中有明显的反清思想情绪。
问；
八卦教的传教方式是什么？
答：初期的八卦教和其它的民间宗教一样，都以为人医治疾病作为传教收徒的主要方式。
清代中叶前后，八卦教又增加了运气练功、演习拳棒。
教内分文弟子和武弟子，文弟子运气练功，武弟子演习拳棒。
这对于其它民间宗教有很大影响，此后它们纷纷效尤。
光绪年间的义和团与八卦教中的武弟子很可能有师承关系。
问：八卦教向教徒敛钱吗？
其数目和名目怎样？
答：八卦教首刘氏家族和各卦卦长为了攫取更多的钱财，采取了各种办法，如收徒时敛钱，教徒作会时敛钱，教首向头目＂赐封＂教职时也要敛钱。
敛钱数目不等，自一二百文、三四百文、七八百文至上千文，而且还明确要求教徒应＂随心布施，越多越好＂。
教内各卦敛钱名目大同小异，如根基钱、扎根钱、跟账钱、种福钱、四季钱、香火钱、进身孝敬钱等等，名目繁多，不一而足。
问：这些钱做什么用途呢？
从灵魂观念派生出鬼魂崇拜、精灵崇拜、灵物崇拜等等。
万物有灵当然包括人与一切动物、植物和无生物，所以大凡原始宗教的任何一种崇拜行为都有幽灵在茕茕孑立，萦绕盘旋。
灵魂观念是人类所共有的一种思维意识，流行于世界所有民族中。
但是各个国家的民族对灵魂的理解及其表现形式又是扑朔迷离，各有千秋。
灵魂观念是怎样产生的？
它和宗教的关系怎样？
它的演变过程有哪些？
它的派生观念有哪些？
学术界聚讼纷纭，莫衷一是。
下面我列举云南少数民族复杂纷繁的灵魂观念，从而探讨以上问题。
梦与灵魂
云南少数民族的灵魂观念首先与梦有直接的密切联系，换句话说。
他们的灵魂观念最初是从梦境中产生的，梦是灵魂观念的胚胎。
他们所言的人类自身的灵魂可归结为两大类：一类是活人的灵魂，另一类是死人的亡魂。
而活魂是活人生命的抽象的精神表现，亡魂是死人再生的、抽象的精神表现。
其中，亡魂又是滋生神鬼的精神温床。
他们普遍认为，氏族和部落首领、为氏族或部落作出突出贡献的英雄豪杰死后，其亡魂都成为他们的保护神；
而非正常死亡的人，特别是死于瘟疫的人的亡魂都成各种各样的鬼邪。
这是原始民族的普遍认识规律。
云南少数民族现今对梦的理解仍然停滞在蒙昧人和低级野蛮人的意识阶段。
他们对梦中的现象跟现实现象等同看待，他们深信梦中出现的人的行为是暂时离开肉体的灵魂的行为，现实的人必须对自己出现于他人梦中和针对做梦者而出现的行为负责。
例如五年前，我去云南宁蒗县永宁区托甸普米族村寨调查，一老叟与我在火塘边交谈，只见他一边谈一边拿一束荆棘往他眼前挥舞。
我疑惑不解，问是何故，他说昨夜梦见村里几个早夭的幼童与他嬉闹，今日仍见童影在他眼前萦绕，故而用荆棘驱逐之。
又如我在云南小凉山大拉坝彝寨调查时，一位彝老梦见他的儿子与本家支的一个姑娘在林中幽会交欢。
次日清晨，他气愤不已，痛骂儿子违反本家支内部不婚的制度。
再有我在金沙江畔的一个僳族村寨调查时，当时全寨村民人心惶惶，陷入极度恐慌之中，并商议要举寨迁徙到山腰避难。
其原因是村寨里很多人梦见江水泛滥，房屋冲毁，人畜淹没。
他们深信梦境中的现象就是现实现象的预兆，所以梦见江水泛滥，就必须举寨迁徙。
该寨中还访问到一例是，一名性情孤僻的男人忽然离家出走，半年之后，他又返回家里。
事后他与亲友诉说，他忽然与家人不辞而别的原因是他多次梦见与母交媾，醒后又常懊恼疑虑，羞见于母，故而悄然离家。
在外生活半年后不做此梦，故而重返家园。
这种现象在知识未开的入中确实存在，他们不能区别梦中的行为与清醒状态下的现实行为，常常对梦作出荒谬的而又极为认真的反应。
云南少数民族中流行一种惯例，不许随便叫醒熟睡的人，因为他们相信熟睡的人是在做梦，而做梦是人的灵魂离体而去，睡眠状态中的灵魂不能即时返体，如果把熟睡中的入惊醒或叫醒，他的灵魂就会走失，因此要致病。
如果实在必须叫醒熟睡的人，安全的办法是慢慢地叫醒，便于他的灵魂从容不迫地返回体内。
知识末开化的民族深信人在梦中见到亡故的祖先及亲人，是灵魂存在最明显的表现。
他们总是说；＂
人要是没有灵魂，那么死去了的祖先和亲友怎么会在梦中来与我们相会呢？＂
由于他们对梦境现象深信不疑，所以做梦对他们的思想行为至关重要，对他们的现实生活具有重要的制约作用。
因为要是做个好梦，做梦人会因此心情愉快，精神焕发。
反之，若做个恶梦，也会愁肠百结，整日忧心忡忡，直至饮食不思，致病身亡。
请巫师占卜释梦，判定凶吉，是他们重要的宗教生活。
无所不涉的圆梦、释梦说在他们的现实生活中广为流行。
梦对有知识的人来说，当然无足轻重，但对地处偏僻、交通闭塞、文化科学知识落后而又封闭的民族来说，梦至今仍支配着他们的行为活动。
不少地区的村民，每当决定做一件重要的事前，都要占卜释梦，以梦兆来决定行动。
这种现象在云南少数民族中普遍存在。
例如侗族认为太阳是男人的灵魂，月亮和星星是女人的灵魂；
倘若男人梦见太阳坠落，就忧心忡忡，因为预兆有男人死亡；
要是女人梦见月亮或星星坠落，同样感到焦虑不安，认为近期会有女人死亡。
他们甚至用梦来决断婚姻关系。
如一对情深意浓的男女准备结婚时，他俩必须在经常幽会的地方相对分卧一晚，要是当夜梦见他俩在一起种芭蕉，栽种竹子，他俩便可结婚，婚后将甜蜜幸福，多子多福；
倘若梦见砍芭蕉树，山崩地裂等景象，他俩不能结婚，婚后将家破人亡。
梦兆在相当程度上能支配他们的社会行为。
僳族认为太阳是父亲的灵魂，而月亮星星是母亲的灵魂，若是家人梦见太阳坠落，预兆家父死亡；
梦见月亮和星星坠落预兆家母死亡。
云南少数民族对梦境中的其它现象也有各种各样的理解。
哈尼族、布朗族人若是梦见雷鸣电闪、山崩地陷、山石滚落、树倒枝断等现象，会忐忑不安，认为必有灾难发生，而梦见淌血、泄汗、粪便等现象认为要发财添喜，因而暗自高兴。
白族对梦境现象的理解是：梦见山洪暴发、争吵殴斗、殡葬、穿白衣、清泉等景象，认为大吉大利，财运亨通，人畜兴旺。
景颇族梦见用清水洗脸，认为是吉兆，梦见浑水洗脸，认为是凶兆；
梦见被红马踢伤，认为将要房舍失火；
梦见爬山涉水，认为喜事来临；
梦见下山摔倒，认为要患病。
纳西族对梦境的理解是：梦见上牙脱落，认为家父要死；
梦见下牙脱落，认为家母要死；
梦见被狗咬伤，预兆被人诬陷诽谤；
梦见朋友死亡，表示当夜朋友食量过度；
梦见自己飞腾，预兆自己在长身体；
梦见采花折柳，预兆自己与美女相识。
在云南少数民族中，这种相信梦与灵魂的观念还根深蒂固。
影子与灵魂
灵魂观念是从梦引生发端的，这在世界许多民族的思想资料中都得到了印证。
但梦还不是唯一使他们相信灵魂观念的思想依据。
除梦以外，影子也是构成原始先民相信灵魂观念的重要思想依据。
云南少数民族就是通常把影子作为灵魂的象征，影子是他们产生灵魂观念的一个认识根源。
云南少数民族认为，人乃至一切动物不能没有影子，他们唯一直观和简单的认识依据是因为影子的映像是该人和动物的真实形象。
因此他们认为影子是人生命的重要部分。
如果踩着影子，抑或刺伤影子，就会像真的发生在他躯体上一样使他感受到伤害；
如果影子完全脱离了他的身体，他的生命就会死亡。
西藏、青海、甘肃、四川、云南的藏族、羌族、白马藏人，以及纳西族、彝族、普米族等很多民族都极为爱护自己的影子，唯恐伤害了它。
藏族严禁他人特别是妇女踏着自己的影子，认为践踏了影子即等于践踏了自己的身躯。
他们的巫师为了报复或发泄仇恨，惯用刀剑刺伤仇人的影子而使之致病。
他们不敢俯视幽谷或井底，怕自己的影子跃落下去而使自己的身躯死亡。
由于他们认为影子是生命的组成部分，失去影子就会致病或死亡，因而他们为保护影子以免失去便和保护灵魂离体一样的认真。
我国许多民族则直接认为影子就是灵魂，失去影子就等于失去灵魂。
有些地区的汉族，当收收殓死者盖棺的时候，除死者的亲属外，其他人都要退避现场，因为谁的影子被盖进棺内，谁就会因此患病乃至死亡。
当棺枢入墓穴的时候，在旁的人也要后退一定距离，以免自己的影子落进墓穴而伤害了身体。
掘墓穴的人和抬棺的人都用布条紧紧缠住手腕使自己的影子牢固地附在自己身上。
僳族巫师为人治病而施行巫术，首先要召回患者的影子。
巫师在正午烈日当空时，端一盆清水在病人面前，使其映出影子，同时祭献供品，低声吟唱召影歌，呼唤失落的影子重新回附在病人的身上，病人便会康复。
云南少数民族认为不仅人会因影子失落而损害身体，牲畜也会如此。
永宁摩梭人和藏族认为鬣狗踩上牛的影子，牛即会倒下不能动弹。
如果狼爬到羊圈顶上，月光把狼的身影投在羊群里，羊群即会惊恐乱窜。
同样，如果人的影子被动物触及，人也会造成危害。
天主教的名称较多，有＂公教＂、＂罗马公教＂、＂加特力教＂、＂旧教＂等等，在地方文献中亦有将其与其他一些派别合称为＂也里可温教＂的，而在中国则通称为＂天主教＂。
据实地调查和文献记载，天主教传入云南的时间要比基督教早得多，但是它的发展却比后期传入的基督教迟缓，影响亦较小。
直到现在，天主教在云南仍处于滞缓、萧条的状态。
（一）源流与发展
１．早期的活动
一般来说，可以认为唐代从外域传入的景教就是天主教，但是严格地说，景教并非天主教。
早在公元５世纪教会内部神学大争论的时期，它因为拥戴被免去君士坦丁堡大主教职务的聂斯托利而最终于公元４８８年与罗马教廷分裂，成为独立的教会，因而也就被称为聂斯托利派。
此后，这个被教廷宣布为异端的教派以商人为主要传播者向亚洲腹地挺进，终于在公元５７８年进入中国大陆，并于６３５年进入国都长安，受到唐太宗的礼遇，不少教堂也相继建立起来。
在当时，它被人们称为＂景教＂。
根据１６２３年出土的建于唐建中二年（７８１年）的＂大秦景教流行中国碑＂的记载，那时景教曾在中原地区有了很大的发展，有＂寺满百城＂之说。
但随后唐武宗诏令禁灭佛教时，景教亦遭波及，从而绝迹于中原，不得不退缩到僻远的契丹、蒙古等地。
在景教流行于中国的时期，云南是否有其活动，至今尚无结论。
虽然有零星史料记载当时曾有一些景教徒被作为俘虏押送流放到了云南，但具体情况不祥，尚须作进一步考证。
元代蒙古族入主中原，一直龟缩在蒙古人中的聂斯托利派亦随之传入，又一次获得了较大的发展，并与当时已经进入中国的罗马天主教方济各会等被统称为＂也里可温＂。
云南在元代已有也里可温教徒活动，这一点似乎已成定论。
虽然至今没有发现比较完整的史料文献，但许多史籍碑刻都提到了这一点。
如《元典章》卷２４中有元贞元年（１２９５年）闰四月圣旨关于云南诸色人户缴纳地税的条例中，曾提及＂也里可温＂。
大理崇圣夺元至大四年（１３１１年）以及昆明筇竹寺元延佑三年（１３１６年）的圣旨碑中，也有＂也里可温＂、＂可温＂等称呼。
当然，这些自上而下的文献均未出自云南实地，在全国许多地方都有也里可温活动的情况下，很难说不会形成公文式的行文惯例，也许不足以为实据。
此外，元至顺《镇江志》卷９《镇江大兴园寺记》中也说，元至元九年（１２７２年）曾有聂斯托利教徒马薜里吉思到云南＂推广教法＂。
但对于他到云南是否真的＂推广教法＂还是另行使命，目前仍有不同的看法。
至今为止，较为可信的是，在以记实为主的《马可·波罗游记》中曾提到雅歧（今昆明）有若干聂斯托利派教徒。
但他们何时何故进入云南、分布及活动情况如何、何时湮灭等，目前均无从知晓。
当景教和也里可温先后沉寂之后，直到明末清初，天主教才又开始在云南萌芽。
此时，天主教在中国已获得了相当程度的发展，号称已有２０余万教徒，与云南邻近的四川宜宾等地也有了一些天主教徒。
１６４４年张献忠率领的农民起义军攻克成都。
其后数十年间，川境无休止的战乱将人民驱之四散，有一部分逃迁的百姓辗转来到川滇交界的滇东北盐津、大关等地定居，其中包含了一些天主教徒。
１６５８年，落魄的明永历皇室迁到昆明，包括皇太后、皇后和皇太子均皈依了天主教的皇室成员和随员中，想必也有许多天主教徒。
４年以后，永历皇帝死于昆明，除了少数皇族扶柩东归外，大多数随员均作鸟兽散，其中包括一些天主教徒也不得不留了下来，逐渐散布到民间。
在此后的１００多年时间里，虽然天主教在中国内地和沿海省份部有了较快的发展，但云南这块土地上的信徒们却仿佛被自喻的＂牧羊人＂们遗忘了。
在此期间，虽然有德国耶酥会的教士费隐和法国奥斯定会教士山遥瞻来到云南，但仅是奉旨测绘地图而已，并未从事教务活动。
因此，除了盐津一带的教徒与四川教会保持着联系而有所活动外，云南其他地方的信徒们只能默默地、一代又一代地在希望和等待中维持着他们的信仰。
１８０５年以后，由于礼仪之争而导致的对天主教的取缔愈加严重，内地逃迁或被发配到云南的教徒日渐增多，加之内地禁教风声日紧，云南才被教会看重起来。
１８３８年，法国教士J．L．Perochen（华姓马）受命担任四川教区主教。
他委派一个姓黄的中国神父管理云南教务。
根据云南教徒的历代口传，黄神父化妆成痘医先生，秘密到云南各地探访、联络信徒，每逢集市便设摊售卖念珠、圣牌等教会圣物，几遇买者便暗中联络，相聚举行弥撒仪式，如此掌握为天主教在云南的传播作好了准备。
２．向各地的扩展
比起云南的其他地方，滇东北盐津等地的信徒是比较幸运的。
他们在四川教会神父的主持下一直保持着活动，并且早在１８２３年就拥有了一座初期修道院，培养了少量的初级传教人员，有着较好的教会基础。
在此基础上，根据黄神父的密访，四川教区马主教上疏罗马教廷，认为云南已有重新设立教区的条件（云南教区最早曾于１６９６年设立，但不久之后便撤并入四川教区），加之当时鸦片战争导致的中国门户大开，云南教区便于１８４０年再次设立。
主教公署设于盐津龙启，由马主教推荐法国神父袁若瑟担任主教。
此后即以盐津为中心向邻近地区扩展，很快扩展到昭通、彝良、大关、会泽等地。
滇东北传教据点的建立，对云南天主教的发展是至关重要的。
１８５６年爆发的以杜文秀为首的回民大起义，历时１８年，遍及全省大部份地区，滇西和滇中腹地的教会势力刚刚兴起便即遭摧毁，但滇东北地区的教会力量却较为完整的保存下来了，成为云南天主教的立足点和发源地。
杜文秀起义失败以后，在滇东北地区蓄势已久的天主教会立即南下闯入昆明，以此为中心向东西两个方向扩展。
与此同时，越南战事吃紧，大批的传教士伴随着侵略军的炮声一路北上，进入云南各地传教，奠定了天主教在云南发展的基础。
１８６６年，新任云贵总督劳祟光因惧怕义军而滞留在贵阳不敢赴昆。
法国神父古若望闻讯后前去迎接，一路护送到昆，随后又帮助劳祟光制造火药镇压回民起义。
于是，劳祟光赠地为谢，于１８７６年在昆明建起了教堂。
不久之后，教会便相机将主教座堂从偏僻的龙启迁入昆明，迅速西进滇西重镇大理、东入镇东咽喉曲靖，２０年间便先后在以大理为中心的滇西腹地建起了１０余座教堂，准备向滇西边疆地区深入；
滇东各地的教堂也很快发展到近２０座。
在另一个方面，越南的沦陷和中法战争的爆发，传教士的殖民作用被充分发挥出来了。
他们不断潜入与越南邻近的云南红河、文山等广大地域，与昆明教会的扩张势力汇合，在滇东南地区打开了传教局面。
此外，为了配合殖民势力的入藏企图，四川教会早自１８６４年始，就不断派人到滇西北地区活动，企图打开由云南进入西藏的通道，先后在云南城区及外缘地区建起了数座教堂。
教会的这一系列扩张活动，形成了云南天主教迅速发展的局面。
在教会＂南下北上、西进东联＂的扩张战略中，云南的天主教势力迅速膨胀，形成了云南天主教发展的第一次高潮。
经过几十年的苦心经营和狂热扩张，到了上世纪末，云南天主教已初具规模，拥有约５０座教堂和１１０００余名教徒。
但除了以大理为中心的滇西腹地和滇西北的少数地区外，教会活动主要集中在云南东部以昆明为中心、起自滇东北而止于滇东南的弧形狭长地带内。
于是教会的发展目标除了继续在原有基础上谋求进展外，自然也就转向了滇西的广大边疆地区。
然而，自上世纪８０年代以后，与天主教扩张活动相伴生的教案和仇教事件频繁出现，不足３０年间竟多达１０余起。
这些仇教事件和教案有力地遏止了天主教在云南的扩张和急剧膨胀，使其很快陷入了发展的低谷。
加之中法战争结束后，法国的侵略重点转移到广东和广西地区，云南天主教后援衰减，不得不放慢了扩张脚步。
但在另一方面，由于教会在历次教案中获得了大量＂赔款＂和种种特权，使它有可能在各地大肆建盖教堂。
因而这一时期的云南天主教，呈现出教堂迅速增加而信徒增加缓慢的状况。
有材料表明，自上世纪末到１９２０年前后的二三十年间，云南的天主教堂猛增至１００余所，翻了一番多，但教徒增加不足５０００人。
按佛教自己的说法，所谓佛教，就是佛教说的＂教法＂，也就是各种教义和教义所表达的＂真理＂。
当然，如果按通常的说法，佛教则是与基督教、伊斯兰教并列的世界三大宗教之一，它在长期的发展中，形成了完整而浩繁的经典，有一定的活动仪式，有自己的教团组织，有众多的信仰者，信仰者还要遵守规定的戒律等。
佛教是谁创立的？
是释迦牟尼创立的。
释迦是族的名称，牟尼是贤人的意思，释迦牟尼的意思就是＂释迦族的贤人＂。
这好比我们中国人叫＂孔圣人＂、＂孔夫子＂那样，＂孔＂是姓，＂圣人＂和＂夫子＂是旧时人们对孔丘的一种尊敬的称谓。
释迦牟尼是神话人物还是历史人物？
这个问题确实在外国的学者中引起过长期的争论。
否定释迦牟尼是历史人物的佛学研究者认为，关于他的传说和比佛教早的婆罗门教的理想中早就有了，因此，释迦牟尼不过是佛教徒臆造的人物。
的确，在释迦牟尼的传说中，有许多荒诞无稽的东西，但从早期佛经的记载及考古发现看，还没有足够的证据否定释迦牟尼是一个历史人物，尽管他曾被渲染为神话人物。
不过，这并不难理解。
历史上的许多名人，出于某种需要，常常自己把自己，或是他的门徒、追随者把他夸张为与众不同的神人。
例如中国汉高祖刘邦，就被说成是其母梦中与龙交媾而出，以此证明刘邦是＂真命天子＂。
这当然是荒诞的，但这并不能否定历史上有刘邦这个人。
释迦牟尼的情况也是这样。
释迦牟尼是什么时代的人？
关于释迦牟尼的生卒年，南传佛教和北传佛教的说法很不一样。
据文献史料的记载推断，他大约生于公元前５６５年，死于公元前４８５年，也就是公元前６世纪，正是我国春秋时代，与孔子差不多是同时代的人。
但是，目前东南亚佛教徒则认为释迦牟尼生于公元前６２４年，死于公元前５４５年，与我国关于释迦牟尼去世的年代相差６０年。
后一种说法目前己被世界上的大多数佛教徒所认可。
释迦牟尼的简单生平是怎样的？
释迦牟尼是当时古印度北方一个叫迦毗罗卫国的王太子，这个地方在喜马拉雅山麓，今天属尼泊尔，实际上是一个长约２０里，宽约１６里的小城邦。
上面我们说过，释迦牟尼不过是后来人们对他的尊称。
他原来的姓是乔达摩（字意是＂最好的牛＂），名叫悉达多（字意是＂目的达成了的人＂）。
他的父亲名叫净饭，也就是迦毗罗卫国的国王。
母亲名摩耶。
据说，摩耶夫人临产前，按风俗习惯回娘家分娩，不想却在路过蓝毗尼花园休息时，在一棵婆罗树下生下了悉达多王子。
后来，孔雀王朝的阿育王曾到此地朝拜，并建石柱留念。
我国玄奘法师去印度取经时路过这里，根据他的记载，他还见过这石柱呢。
石柱＂上作马像＂，＂后为恶龙霹雳，其柱中折扑地＂，已被雷击毁。
阿育王石柱直到１８９６年才重被考古学家发现。
现在，尼泊尔政府在那儿新建了一些塔，当作圣地来保护。
释迦牟尼出生不久，他的母亲便去世了。
他是由姨母养大的，从小受过婆罗门的系统教育，文学、哲学、算学等都潜心学习过，知识面很广。
他又跟从武士们学过武术，骑射击创皆很精通。
因此人们都夸他文武双全。
由于他天资聪敏，相貌堂堂，所以净饭王对他期望很高，盼望他继承王位，建功立业。
但是他却在２９岁时出了家，３５岁时创立了佛教。
君主不当，却成了佛陀。
青年释迦牟尼为什么出家？
幼年的释迦牟尼，也就是悉达多王子，聪慧好学，又一表人才，得到父亲净饭王的钟爱。
华衣美食，无忧无虑。
但是，宫廷外的现实世界，却给他印象极深。
他看到＂举身战抖＂，步履艰难的龙钟老人，看到＂喘息呻吟＂的病人，又看到全家大小＂哭号送之＂的死人，他更看到烈日下辛劳耕作的农民人生中的生老病死和社会生活中的痛苦，使他陷入思索之中。
他觉得，他所受过的婆罗门的那些教育，他所拥有的财富和即将有的王位权力，都不能解决他所看到的那些痛苦。
恰有一天，遇到一个僧人，告诉他修行解脱的办法，于是他就想另辟蹊径，产生了出家修行、拜师寻法的念头。
尽管他的父亲在他１６岁时为他娶了邻国的王女耶输罗陀为妻，而且还生了一个名叫罗怙罗的儿子，但是，悉达多王子出家的念头却愈来愈强烈，终于在２９岁时剃须去发，换下王子服装，偷偷离开王宫，进入丛林，去寻找解脱痛苦的＂真理＂了。
释迦牟尼是怎样＂觉悟＂而成为佛陀的？
释迦牟尼出家后，他的父亲净饭王也曾劝他回去，但他决计不再返回王宫了。
净饭王无奈，只得选派了５名亲近的人同他一起去漫游。
他们一行６人先后向有名的学者，＂数论＂先驱阿逻罗、迦罗摩和，即陀迦罗摩子学禅定，拜师求道，但收获不大。
６年中经常风餐露宿，＂日食一麻一米，乃至七日食一麻一米＂，在艰苦的修行中度过，以致＂身形消瘦，有若枯木＂，然而却一无所获。
他认识到，无论是当时的哲学思想，还是净心苦修，都不是解脱的办法。
由于一事无成和生活艰苦，因此他的随从也都离开了。
这时的释迦牟尼，真正成了＂孤家寡人＂，衣服褴褛，蓬头垢面，十分狼狈。
一天，他来到尼连禅河畔，他是在河水中洗了洗，尔后又得到一位放牧姑娘的好心帮助，喝了点乳糜，这使他精神为之一振，于是便独自来到毕钵罗树下，面向东方盘腿静坐，他发誓说：＂今生如不证得无上不觉，便在此粉身碎骨＂。
这样过了４９天，终于在一天夜里，他突然＂心地光明＂，便彻底＂大觉悟＂而成了佛陀。
释迦牟尼有多少个名号？
释迦牟尼有十大名号：一如来，二至真，三等至觉，四明行成，五为善逝，六世间解，七无上士，八法道御，九天人师，十世尊。
其中，较为常用的是如来和世尊。
如来是否就是释迦牟尼？
如来是梵语译来的，音译多陀阿伽陀、答塔葛达等。
佛经解释如来是：如来在狭义上就是专指释迦牟尼，即释迦牟尼如来。
在广义上则是指众佛，如燃灯佛可称为燃灯如来，阿弥陀佛可称为阿弥陀如来等。
释迦牟尼为什么称世尊？
世尊是释迦牟尼的弟子对他的尊称，是梵文和的音译，音译薄伽梵或婆伽婆。
在佛经中多用于当面对话。
佛经对世尊的解释是：又据佛教的传说，释迦牟尼诞生时，一手指天，一手指地，意谓天上地下，唯我独尊，故名世尊。
狮子佛或狮子吼也是释迦的称号吗？
是的。
按照佛经的说法：所言不怯，名狮子吼，无畏者也。
也就是认为，佛的声音是世界上的最强音，同时也是最吉祥的音，它遍布一切，势不可挡。
所以释迦牟尼也称狮子佛或狮子吼。
释迦牟尼成道后主要做了一些什么事情？
释迦牟尼＂觉悟成道＂时，已是３５岁了。
在往后的４５年中，他四处游说，一直在向别人宣传他所觉悟到的＂真理＂，也就是做说法传教工作。
他首先来到贝拿勒斯的鹿野苑，进行他的第一次讲法（初转法轮），说法的对象就是曾离开了释迦牟尼而去的五个随从：乔陈如、跋堤、跋波、摩诃男，阿说示等。
他们成了他的第一批信徒。
以后他又去了揭陀国都城王舍城。
一路上，信者日众，达上千人之多。
到王舍城后，又把摩揭陀国王父子等收为弟子。
王舍城南面的灵鹫山，山上有许多石窟，释迦牟尼曾长期在此修行和说法。
在王舍城外，还有迦兰陀长者皈依佛教后献出的一片竹园，频婆婆罗王又在此修建了精舍，称竹林精舍，这也是释迦牟尼经常活动的地方。
在伽卫城，拘萨罗国王波斯匿等也皈依释迦牟尼。
该国富商孤独（又名须达多）用重金向太子祗陀购得花围，馈赠释迦牟尼，祗陀为其精神所感动，亦将园中林木献给释迦牟尼，此处便成了释迦牟尼在舍卫国说法的场所，其间，释迦牟尼还回过故乡，他的儿子、堂兄弟等都随他出了家，养育他长大的姨母也成了他第一个女弟子。
释迦牟尼最后由王舍城北行到毗舍离，８０岁时于拘尸那迦去世，他的弟子按印度风俗，将其遗体火化。
在释迦牟尼死后，他的事迹渐渐被神化夸大，他成了神秘莫测、法力无边的佛祖了。
佛教产生的历史背景
释迦牟尼为什么能建立佛教呢？
可以用恩格斯的一句名言来回答这个问题：创立宗教的人，必须本身感到宗教的需要，并且懂得群众对宗教的需要。
现在再举其最主要的三种形式，即自然崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜，结合萨满教信仰的有关民族的一些事例，简要作以补充介绍。
我国北方阿尔泰语系各民族的祖先，自古以来就劳动、生息、繁衍在西起天山、阿尔泰山，东到内外兴安岭、长白山直到鄂霍茨克海库页岛的广大地域。
这里山岭起伏，河流交错，森林密布，野生动植物丰富，气候寒冷。
在这种环境中，萨满教则出现了与之相适应的自然崇拜对象，如：
山神：鄂伦春、鄂温克、达斡尔族猎民至今遇到奇异的山峰、悬崖、山洞或古老的大树，都认为是山神栖息之地，路过时不准大声吵闹，不得说不敬的语，以免触犯神灵。
同时还要叩拜祷告，祈求山神保佑狩猎平安和获得丰收。
蒙古族拜山神也由来已久。
蒙族祭＂敖包＂，最初就是祭山神的地方，后来演变成为对天、地、风、田、山、河、马、牛、羊等各种自然界神灵崇拜的场所。
东北满族崇拜长白山神。
火神：鄂伦春、鄂温克、达斡尔、蒙古、哈萨克、柯尔克孜等族，都把火视为神圣、圣洁的象征，认为它有驱病除灾的能力。
远方客人来到病人家，必须在进门时跨过火，以免给家人带来不幸。
牲畜出现病疫，则在畜圈四周燃起篝火，把牲畜从中赶过，以示驱赶病魔。
青年男女结婚时，要进行绕火、越火，进屋后以黄油或牛羊油浇点灶火等仪式，以祈求幸福的新生活。
鄂伦春人传说，以前有个小孩被火烫伤了手，他母亲一气之下用猎刀捣火，结果当天晚上点不着火。
第二天迁到新住地，仍然点不着火。
她无可奈何地回到原来住地一看，正在燃烧着一堆熊熊的篝火，火边坐着一位老太婆，满脸都是血。
这时她才恍然大悟，原来她刺伤和触怒了火神，便跪下向火神求饶，得到火神的宽恕后才重新生上了火。
这个传说是要告诫人们，火神万万触犯不得。
成吉思汗时代蒙古各部的贡品，必须从火上撩过，才能送进宫廷。
元代外国使节晋谒皇帝，也要从两堆火中走过，认为这样可以消除其可能带来的灾祸。
树神：哈萨克人对独棵的树特别惧怕，认为内中藏有神鬼。
人们不敢在这种树下休息，不敢砍这种树的树枝，附近的人若有病灾，要在这棵树上挂上彩色布条，以祈求鬼神的宽恕。
满族姓郭的家族（郭合乐氏族）崇拜的＂他拉伊罕＂神就认为是住在树中的神。
各种动物崇拜：我国阿尔泰语系各民族乃至包括西伯利亚各民族历史以来，多以狩猎或畜牧业为生，故对动物崇拜有着突出地位。
熊崇拜是一种比较普遍的现象，前面已经讲过，不再重复。
老虎是对人威胁最大的一种猛兽，人们既惧怕它，又讨好它，往往不敢直呼其名，如鄂伦春族称它为＂安巴＂（兽王），猎民除非不得已而自卫，一般不招惹他。
狐狸和鼬鼠也是崇拜对象，鄂伦春人相信成精的狐狸能够作祟，使人得急病乃至死亡，因而供奉它。
哈萨克族对猎获的黑色或白色狐狸皮，一般不做衣帽用，而是很郑重地加以保存，每年在一定的季节拿出来挂在房顶上。
人们普遍认为，谁家拥有黑白两色狐皮，谁家就会受到敬重。
天山地区白天鹅很多，哈萨克族把它当作神鸟，猎获到白天鹅后，把鹅皮剥下来挂在房屋或账房的梁上，以求保佑全家安全，一说哈萨克一词就是白天鹅之意。
此外，鄂伦春、鄂温克、达斡尔所供奉的古老的神的偶像中，还有狼、猫、刺猬、乌鸦、杜鹃、布谷鸟等禽兽。
赫哲族还有马神、狗神、猪神、野猪神、鹰神以及鱼神等。
以上就是萨满教自然崇拜的一些情况。
有过萨满教信仰的阿尔泰语系各民族中，图腾崇拜有的至今还保留着。
在我国，分布东北地区的满洲·通古斯语族各民族崇拜熊图腾比较普遍。
崇拜的具体形式，情况前章已经讲过。
这里再举一个鄂伦春人崇拜熊图腾来源的故事：传说很早很早以前，有一个猎人突然被一只母熊抓去，把他关在一个山洞里，为了不让他逃跑，母熊每次出去时都用大石头把洞口堵得死死的。
这样过了几年的洞后生活之后，母熊生了一个小崽，从此以后，母熊逐渐放松了对猎人的警惕。
一天，母熊领着小熊外出觅食忘了堵洞口，猎人便乘机钻出洞来，并用飞快的速度往江边逃去，这时正好碰上一个放木排的，猎人便招呼他靠岸，搭上木排顺流而去了。
傍晚，母熊同小熊觅食归来，一看忘了堵洞口，便知大事不好，进去一看，洞里空空的。
母熊又惊又怒，便带着小熊顺着猎人的脚印急速追赶，到江边一看，只留下上木排的痕迹，猎人已无影无踪了。
于是又沿着江边往下追去，追了好久，才见到了木排，仔细一看，猎人正在上面。
母熊一面招手，一面喊道，＂你怎么走了，快回来吧！＂
猎人置之不理，母熊气愤极了，无可奈何地说＂你既不愿回来，咱们只好你一半我一半了。＂
说着，一把抓起小熊，唰的一下撕成两半，把一半向猎人扔了去，而自己抱着另一半嚎啕大哭。
就这样，随母的一半成了熊，而随父的一半则成了鄂伦春人。
这个传说的一些情节显然是荒唐的，但它却说明，在鄂伦族心目中，熊和鄂伦春族是有着血缘关系的，他们承认自己是熊的后裔。
在满族中，曾盛传清统治者的始祖布库哩雍顺为天女佛库伦吞神鹊所衔朱果而生，故人们均以鹅为神，从不加害。
满族对狗也特别富有感情，有相沿不准杀狗、食狗和使用狗皮的遗风，这些也都被认为是某些氏族曾将鹊、狗作为图腾崇拜的遗迹。
在内蒙古自治区陈巴尔虎旗鄂温克苏木（区）的鄂温克旗中，每一个氏族都有自己的＂嘎勒布勒＂。
＂嘎勒布勒＂是鄂温克语，意思是＂根子＂或＂起源＂，也就是以各种动、植物或其他无生物为标记的氏族图腾。
人们认为自己的氏族是由该物起源而来的，于是该物便被视为自己的祖先。
如纳乌纳基尔氏族的＂嘎勒布勒＂（图腾）是一种名叫＂奥腾＂的灰色长脖水鸟，西拉纳妹他氏族的＂嘎勒布勒＂是一种名叫＂哈伊嘎斯＂的全身黑头顶白的鸟；
造鲁套特氏族的＂嘎勒布勒＂是鹰；
额乌特巴亚基尔氏族的＂嘎勒布勒＂是天鹅；
杜拉尔氏族的＂嘎勒布勒＂是一座名叫＂给连恩道勒＂的山。
这里的人们不仅尊敬自己氏族的图腾，而且也尊敬图腾动物。
对图腾动物不仅本氏族人不得伤害，而且也不允许外旗人伤害。
并且，这里的鄂温克男子，凡是在饮酒时看见本氏族的图腾动物从天上飞过，必须向它洒酒致敬；
若是女人在挤奶时看到本氏族的图腾动物从天上飞过，则要向其挥洒奶子，嘴里还要发出＂哟！
哟！＂
的呼喊声，以示敬意。
以动、植物及其它无生物物质作为氏族名号的现象，解放前在哲赫族中也保留着一些痕迹。
例如，过去赫哲族的每一个氏族都有自己的名称。
而这些有的只因该氏族居住的地方而得名，也有以某种动、植物或其它无生物命名的。
如黑龙江省饶河县西林子乡中赫哲族姓傅的，赫哲语原意为＂旱柳＂；
姓胡的，赫哲语原称＂马林卡＂，意为虎；
姓黄的，赫哲语原意为＂朝日朝恩克＂，意为黄鼠狼。
看来，这些氏族名称很可能都是由远古时期氏族图腾得名的。
有必要再重复一下，祖先崇拜是在图腾崇拜的基础上发展起来的。
当图腾崇拜伴随着氏族公社走下坡路的时候，祖先崇拜即出现了。
祖先崇拜与自然崇拜、图腾崇拜不同之处，是在于这时人们有了复杂的鬼魂观念。
我国曾经信仰过萨满教的阿尔泰语系的诸民族中，鬼魂观念普遍存在。
例如，哈萨克族当家属为死去的亲人痛哭时，旁边的亲友就会前来劝慰说，＂不要哭了，他的扎纳（指灵魂）是老天给的，现在老天把他的扎纳要回去了，有什么办法呢？＂
也就是说，他们认为人死只是肉体生命的结束，而鬼魂是永远活着的。
鄂伦春、鄂温克、达斡尔族都把人的鬼魂所生活的世界称作＂伊尔木汉＂。
在民间流传有许多描述这个＂伊尔木汉＂世界的传说故事。
其中，＂尼桑萨满＂就是描述阴间的鬼魂世界情景，宣扬萨满法术，流传很广的一个故事。
但是，有的同志以认为既然允许宗教信仰自由，也就应当允许有封建迷信活动的自由，从而对那些打着＂宗教信仰自由＂幌子而赤裸裸地进行封建迷信活动的巫婆、神汉，也不敢理直气壮地予以批评、教育和作必要的斗争。
产生这种错误认识的主要原因，是把宗教与不属于宗教范围的封建迷信活动等同起来，分不清它们之间的界限。
当然，宗教与封建迷信，都是对自然和社会的歪曲的虚幻的反映，就它们的思想体系来说，都是唯心主义的有神论和宿命论。
这是它们之间的共同点，出此决定了它们都属于消极、落后的社会意识，都是同马克思主义的先进的社会思想意识不相容的。
但是，宗教与封建迷信并不是一个东西。
无论从它们的表现形式、组织形式、活动方式来说，还是从它们对社会历史文化的作用来说，都有着明显的区别。
这些区别，决定了我们党对宗教和封建迷信不能不采取不同地方针和政策。
本文就来着重谈谈宗教与封建迷信之间的区别。
宗教是理论化了的迷信而封建迷信只是粗陋的编造
大家知道，宗教也是一种迷信。
不过，宗教并不是停留在一般迷信的基础上，它是一种精致的理论化了的迷信。
我国宪法规定的允许自由信仰的宗教，如佛教、道教、基督教、天主教、伊斯兰教等等，都不是简单地把某个国家、某个地区流传在社会上的各种粗陋的迷信凑合起来，而是经过不断地加工整理，加以系统化和理论化，并且还编进了一些民间的故事和传说。
各种宗教，一般都有自己的经典、教义、教规、戒律和宗教仪式，这些就是宗教教条系统化、理论化的表现，它们使宗教成为一种完整的世界观。
例如中国佛教就是这样。
佛教在两汉之际从印度传入中国后，它的出说思想和＂中道＂、＂缘起＂论，又和中国的传统思想和魏晋时期的意识形态相结合逐步完成了佛教中国化的过程。
中国佛教除了宣扬佛学的基本理论和我国古代有关神不灭等迷信观念以外，又把玄学中的＂本无＂论（即所谓世界的本质是＂无＂）作为它的论据和补充，并进一步发挥成＂菩提本无树，明镜亦非台＂、人生是＂四大皆空＂的理论。
中国佛教在宣扬世上的一切都是由天意决定的迷信思想的时候，也不仅仅是用什么＂天不变，道亦不变＂这种粗浅的形而上学说教，而是吸收老子的＂似有非有＂的理论，宣称事物是非动非静，又动又静，变化本身体现了不变，先后发展的本身就体现了不发展，等等。
总之，各种宗教都使自己涂上了一层浓厚的理论色彩，虽属荒唐，却毕竟也算是一种理论说教。
马克思和恩格斯在谈到宗教问题时，就是把宗教与哲学、文学、艺术等并列，把它看作是在一定社会经济基础之上产生出来的社会意识形态的。
但是，封建迷信既没有象宗教那样的理论色彩，更谈不上是一种完整的世界观。
我们所说的封建迷信，一般是指占卦、算命、扶乩请仙、驱鬼治病、相面揣骨、阴阳风水等等。
这些迷信从古代产生以来，都没有形成过什么理论，始终不过是一种庸俗低劣、粗陋不堪、反科学的任意编造。
而且，迷信职业者对同一种迷信的解释，往往说法不一，因人因时而异，表现了明显的主观随意性。
例如，算命、测字先生，往往是根据对方的神态和心事，对所测的字加以解释，或迎合对方的心意，或吓唬对方，而且还看对方能出多少钱，钱给得多就会化凶为吉。
正如鲁迅所说的：＂风水，符咒，拜祷偌大的＂运命＂，只要化一批钱或磕几个头，就改换得和注定的一笔大不相同了就是并不注定。＂
（《且介亭杂文·运命》）这说明，各种封建迷信活动根本没有象宗教那样的统一教义、教规，更没有什么经典，来作为说教的依据，而无非是随意欺骗，信口雌黄，瞎说一气罢了。
宗教活动与封建迷信活动也是不同的
一般地说，各种宗教都有大量的教徒，有比较严密的组织机构和团体。
在我国，全国性爱国宗教组织有中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国天主教教务委员会、中国天主教主教团、中国基督教＂三自＂爱国运动委员会和中国基督教协会等组织，还有若干个宗教性社会团体和地方组织。
宗教职业人员都有明确的身分，如基督教的牧师、主教，佛教的和尚、住持，伊斯兰教的阿匐，等等。
他们当中的绝大多数是爱国的、守法的和拥护社会主义制度的。
他们同信教群众在精神上有密切的联系，在履行宗教职务的形式下，进行许多服务性劳动和社会公益方面的工作，如维护寺观教堂和宗教文物，从事农业耕作和造林护林，以及进行宗教学术研究等。
宗教活动如拜佛、诵经、烧香、礼拜、祈祷、讲经、讲道、弥撒、受洗、受戒、封斋、过宗教节日、终傅、追思等等，那是有一定的礼仪规范，按照教义、教规，在一定宗教活动场所进行的。
特别应当看到，当前宗教在我国还有一定的群众性。
例如，现在我国信伊斯兰教的约有一千多万人，信天主教和基督教的各约三百万人，至于佛教（包括喇嘛教）在藏、蒙、傣等少数民族中几乎是全民信仰的宗教。
这些众多的信教群众，绝大部分都是四化建设各条战线上的劳动者，他们信教是出于某种信仰，属于认识问题、思想问题和世界观问题，而不是怀有别的什么目的，他们在政治上是拥护四项基本原则的，在劳动和工作岗位上都不同程度地对国家的社会主义现代化建设作出了贡献。
但是，封建迷信活动却完全不是这样。
专门从事封建迷信活动的迷信职业者巫婆、神汉，在我国历史上从来没有形成组织，也从来没有一套固定的活动程式和活动场所。
他们的人数很少，其活动是分散地个别地进行的，活动的方式也显得十分粗野、落后和愚昧。
他们从事封建迷信活动，完全是为了诈骗钱财。
这些人一般都脱离劳动，无一技之长，专职装神弄鬼、蛊惑人心维持生活，因而属于社会的寄生者之列。
显然，这与正常的宗教活动，是有很大不同的。
宗教对历史文化有过一定的积极作用而封建迷信始终是腐朽落后的东西
宗教的说教，潜移默化，容易使人们坠入宗教世界观的迷雾，产生消极厌世的思想，这对社会的发展和进步起着消极的影响。
然而，在历史上，在某些方面，宗教保存和发展了世界上不少国家的民族文化遗产，这对于社会的进步却是一种贡献。
例如，宗教的典籍，除宣扬宗教唯心主义之外，还在不问程度上保存和反映了某些国家和地区的历史文化，这是有一定价值的。
象我国佛教的大量典籍，其中有许多是在魏晋南北朝时期和隋唐时代，由一些著名的佛教学者所撰写，或从印度佛经中翻译过来的。
这些典籍为我们研究当时我国的和印度的，以及其他有关地区的思想、文化，乃至于社会政治、经济发展等，提供了重要的历史资料。
特别是唐代高僧玄奘所著的《大唐西域记》，是他在古印度各地游学十七年间所见所闻的记载，已成为目前研究古代南亚特别是古印度社会经济、文化历史的珍贵资料。
另一位唐代高僧鉴真，曾东渡日本，在传播佛教学说的同时，还把中国当时的建筑、雕塑、医药学练介绍到日本，对于促进中日两国文化交流起到了积极的作用。
在历史上，宗教对广大劳动人民来说，主要起的是麻醉思想的鸦片作用。
但在一定的时候，在特定的条件下，宗教也曾被多次利用作为反封建统治的一种手段，通过它来发动、组织和团结群众，向封建统治阶级进行武装斗争。
我国历史上的农民战争，多次是以宗教为旗帜的。
例如，东汉末年的黄巾起义，曾经以太平道为组织手段，秘密地发动群众，成为我国历史上第一次有组织、有准备的大规模农民起义。
北宋时期发生在我们浙江的方腊起义，曾以明教为旗帜，揭露封建制度的社会黑暗。
清末洪秀全领导的太平天国革命，曾以拜上帝会为组织手段，发展农民武装，一度震撼了清王朝封建统治的半壁江山。
此外，宗教在历史上还曾对某些民族起过维系民族感情的纽带作用。
但是，封建迷信在历史上从来没有起过任何积极的作用，更谈不上有什么具有历史文化价值的东西。
它对于社会的发展和进步，只能产生消极的影响。
在当前我们为建设高度的社会主义物质文明和精神文明而奋斗的时候，封建迷信的消极性表现得更加突出。
在某些地方，它甚至直接地严重地危害人民生命财产的安全，扰乱社会秩序，破坏四化建设。
在自然崇拜阶段，人类必须解决的根本问题，是人与自然的关系问题。
即如何对待异己的强大的自然物和自然力。
自然即神，神与自然同体的形神现，构成当时人们精神生活的基本内容和基本特征。
人们的精神，陷于由自然物自然力幻化成的神灵－－自然神的包围和支配之下，自然神成为当时主宰人们内心世界的主要精神力量。
神的诞生，使人的想象能够超越自然物、自然力的物质属性的桎梏，在最具象征性的神灵身上，寄寓着因恐惧感和依赖感混合形成的复杂观念，在对自然神的崇拜中，表现了原始人对于自然无能为力的心态活动。
但原始人的复杂观念和心态活动并不是一成不变，当劳动生产力向前发展，认识能力得到提高之后，必然产生两方面的变化：一、人与自然的关系的变化，即逐步改变完全受自然支配的状态，冀图用自己的力量控制自然，支配自然。
二，认识范围逐步扩大，除了认识人与自然的关系之外，还要探索本氏族的来源，探索人类社会。
图腾崇拜，便是这种新探索的产物。
图腾崇拜的形成，表明人们开始探寻本氏族的起源，这是原始人第一次把眼光从自然转向人类社会，转向人类本分的历史。
所以，这是人类历史上具有重大意义的进步。
一、图腾崇拜的本质
图腾崇拜不仅是一种宗教信仰，而且是涉及社会组织、社会关系的行为，对原始初民的精神活动包括宗教、文学艺术、婚姻制度、人际关系等等，影响很大。
其遗留物对后世的影响也远远超过自然崇拜，对于民族心理、民族精神所产生的作用尤为显著，因此，必须对其本质作一定的探讨。
图腾（ｔｏｔｅｍ）一词，源于北美印第安人的一支鄂吉布瓦（又译为奥日瓦）人的方言，具有＂亲属＂的含义。
图腾崇拜的主要特征如下：
①把某一种动物、植物或非生物视为与本氏族、部落有特殊关系，深信它与本氏族、部落有血缘关系，是本集团共同的祖先。
②作为图腾崇拜的这种动物、植物或非生物能够保护和警告它的部族。
③人们对这种崇拜对象有一套崇拜礼仪。
④各氏族、部落以某种图腾为自己的名称。
这种名称，也是祖先的象征。
氏族与图腾祖先的关联中，具有神话色彩。
⑤通过家常用具和参加仪式成员的身体装饰，强调他们的图腾的相似性。
⑥同一图腾氏族的人，不仅彼此认为是兄弟姊妹，同时，他们也必须互相照顾和保护。
⑦同一图腾氏族内的成员禁止结婚，只能与相异的图腾氏族成员结婚，实行绝对的外婚制。
图腾崇拜＂是一种宗教和社会的原始系统。
就宗教来说，它包含了原始人民和其图腾间的神秘结合；
就社会结构来说，它规划出了同一图腾内的男女关系和其他图腾间的相互关系＂。
正如倍松所说：＂图腾是原始人的宪法＂。
图腾崇拜是世界所有民族文化发展过程中的必经阶段，这已为人们公认，但对其形成原因，则分歧很大，形成多种图腾发生说：
①名目论的假说。
认为图腾来源于对集团诨号的误解。
如说某集团狡猾，称之为狐狸，即误认其图腾为狐。
②转生说。
即将人们对于灵魂的信仰，转寄在动植物身上。
③对于妇女怀孕的原因不理解，乃归之于自然物的神秘力量，用图腾崇拜的宗教形式表现出来。
④原始交换食物的意识反映。
各氏族以固定食物互相交换，其他氏族即把某氏族经常拿来交换的食物体为其图腾，该氏族也以为某种食物与其有亲属关系。
⑤集团所用之纹章之神圣化。
⑥因狩猎范围的专门化而形成猎取专一动植物的生产集团。
由于动植物猎取的限制引起生产劳动成果的升降，与原始社会固有的生产关系产生矛盾，各生产集团为缓和这种矛盾乃结合为更大的生产集团，逐渐形成特殊的体制。
上述发生说，都着重看表面现象，较少接触其实质。
弗雷泽和任继愈的观点则比较接近其实质。
弗雷泽认为：图腾崇拜的产生，乃由于原始人对于环境中最主要物体迫切利用的需要。
任继愈认为：图腾崇拜的产生，乃由于人们对自己祖先的探寻与自然崇拜相结合。
他说：＂氏族社会发展到一定阶段，人们开始探寻本氏族的起源，这是原始人第一次把眼光转向人类社会本身的历史。
可是由于传统文化的影响，人们仍习惯于用自然崇拜的观点来解释属于社会历史的问题，分不清自然和社会的界限。
动物崇拜同人们对自己祖先的探寻相结合，便产生了图腾崇拜＂。
宗教从来不是个人的事，而是社会的事。
任何一种宗教信仰的形成，都与集团对客体的需求有密切联系。
尽管人们对客体的需求在宗教中表现的不一样，有的表现得比较直接，比较明朗，有的比较间接，比较隐晦，但这只是表现形式不同，其实质则没有差别。
没有需要，就不会产生宗教。
弗雷泽在图腾崇拜中看到原始人对于最重要物体迫切利用的需要，是很重要的。
生产力的变化必然带来认识能力的变化。
生产力向前发展之后，人们对客观的认识必然进入新的高度，从而使意识形态各个领域都受到影响，产生变化。
原始宗教的崇拜形式由自然崇拜演变为图腾崇拜，就是这种影响的重要表现。
自然崇拜体现的是人与自然的关系。
人类自身的历史，人们的社会组织及其相互关系，在自然崇拜中还没有得到体现。
图腾崇拜与自然崇拜不同，人们思考的问题已开始由自然转向人类自身，开始探讨本氏族的起源，开始确定社会组织内部的行为准则，尽管他们的认识与客观实际相距甚远，用今天的观点来看甚至近乎荒谬，但从当时的情况看，却是一个大进步，是人类认识史的飞跃。
宗教的产生和发展，离不开人们对客观物质的需要，崇拜内容和崇拜形式的演变又决定于认识能力的变化。
所以，弗雷泽和任继愈的观点比较接近图腾崇拜本质。
如果把自然崇拜的对象和图腾崇拜的对象作比较，人们将会发现：图腾崇拜的对象并不象自然崇拜的对象那样都是人们必须依赖的客观物体。
图腾崇拜的对象可以分为三种类型，一种是对人们有用的客观物体如狗、牛、鱼、蛙、葫芦、竹、树等等。
一种是用处不大，害处也不大的客观物体如蜂、猴、霜、雾、白石等等。
再一种是对人类有害的客观物体如蛇、虎、枭、鹫等等；
但是，人们在这些物体上面赋予的观念内容却远远超过自然崇拜的对象。
人们在自然崇拜的对象上赋予的观念内容是把它作为依赖对象，没有包含血缘关系；
而图腾崇拜则不同，它在崇拜对象上面赋予了血缘观念，把它视为氏族或部落的祖先。
自然抑制制约和支配它的崇拜者，自然神与其崇拜有的关系是支配与被支配的关系。
而祖先与子孙的关系则不同，它们之间不存在支配与被支配的关系，贯穿于它们之间的是一种亲切的关系。
图腾动植物与其氏族的血缘关系，是虚幻的实际上不存在的关系，但从图腾的结合力量及图腾崇拜构成的内聚倾向来分析，其作用远远超过家族力量，所以，可以称之为强血缘关系或超血统关系。
由自然崇拜到图腾崇拜的这种变化，是自然物象观念化的质变。
结合弗雷泽、任继愈的观点进行分析，对于图腾崇拜的本质可以得出这样一种认识：因探寻氏族起源而形成的自然物象观念化的质变，就是图腾崇拜的本质。
二、自然物象观念化的质变与人的神性的初步肯定
图腾崇拜的形成，带来人类文化史上的三大变化：一、实行外婚制。
在婚姻史上第一次规定了同一氏族的成员不许通婚。
二、使神的神性和观念产生变化－－人由被自然支配变为与自然并列，人的作用渗入自然神作用之中。
三、促进了原始文学艺术的发展。
自然崇拜对原始文化造成的巨大影响，是第一次出现神，使人们的精神处于幻化了自然力和自然物的包围和支配之下，人的作用极少得到体现。
图腾崇拜造成的巨大影响则是具有神秘力量的自然物与人类自身相结合，人的作用开始在宗教和文艺中得到体现，产生了由实用向审美、由写实向抽象的转化。
这种转化的巨大意义在于为＂更进一步的文明进化扮演了一个铺路的工作，即在初民与英雄及神话时代之间形成了一个过渡时期。＂
这种转化，首先体现于人与动物关系的变化。
不过，在英语中，Taoism有两种意思，一种是指作为中国哲学流派之一的＂道家＂，另一种才是指作为中国宗教的＂道教＂。
道教是中国固有的一种宗教。
唐代以后，道教也曾经传播到了朝鲜、日本、东南亚和北美。
据估计，现在全世界信仰道教的人数达到三千万人左右。
在漫长的中国历史上，道教对于中国社会的政治、经济、文化思想以及民众生活都发生过十分巨大而深刻的影响。
它积累的大量经籍和文献资料，包藏的丰富的音乐、美术和舞蹈等因素，以及蓄聚的珍贵的医学、养生和化学等科学材料，都是中国传统文化的重要组成都分。
近年来国外对于道教的研究越来越重视，日本、法国、英国和美国都涌现了许多学者和道教研究成果。
中国也有了象中国道教协会研究室以及四川大学宗教学研究所等专门研究道教的机构，学术活动日趋活跃，研究成果日渐丰硕。
道教简史
道教界传说，道教创于黄帝和老子之时，距今已有五千余年的历史。
不过，学术界一般认为，道教大约形成于东汉顺帝（１２６-１４４在位）年间，至今有一千八百多年的历史。
道教的渊源可以追溯到公元前一千余年的上古三代。
夏商周时期，卜筮流行，崇祀神鬼。
战国时，神仙方士自成一家，长生之术和阴阳五行相结合，使其有了系统理论。
西汉初年黄老思想大兴，社会推崇黄帝和老子。
特别是东汉初期，佛教传入中国，在宗教的组织、仪式和教规等方面为道教的形成提供了可供仿效的借鉴。
于是，在东汉民众反抗统治阶级的群众运动之中，道教逐渐形成了。
早期的中国道教有两派。
一派是以张角（?
１８４）为首的太平道，主要流传于河北、河南、山东一带，崇奉《太平清领书》（即《太平经》）为其主要经典。
张角自称是大贤良师，他的弟弟张梁、张宝则称为大医。
他们主要的传教活动是持九节杖画符念咒，教病人叩头思过，饮用符水以治病。
病愈了，就说此人信道心诚；
病不愈，就认为是不信道所致。
十多年中，太平道的信徒达到数十万人，遍布于青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫等八州。
张角按三十六方组织教徒，每方有＂渠师＂统率，按照＂天地人，阴阳中和，道德仁＂的＂三统＂神学思想，认为能以＂道德仁＂治世的，就是太平之君。
于是，张角自称天公将军，弟张梁、张宝分别称为地公、人公将军。
并且选定甲子年甲子日，即灵帝中平元年（１８４）三月五日为暴动之日，提出了＂苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉＂的口号。
张角的徒众起事时都戴黄巾为标志，当时人称他们为＂黄巾＂。
黄巾起义在统治者镇压下终于失败了。
历史记载，仅仅是由皇甫嵩率领的一支军队，就杀戮了黄巾军二十万人。
以后，太平道就被禁止流行。
早期道教的另一派是以张陵为首的五斗米道。
主要流传于四川和陕南一带。
张陵又名张道陵，自幼诵习《道德经》及天文地理、河洛图纬等书，曾做过地方官吏，由于不重功名利禄，就弃官归隐，入鹄鸣山修道十八年之久。
自称受太上老君之命为天师，得＂三天正法＂和＂正一盟威＂之真传，规定信徒入教，须交米五斗。
入教后，教徒称为＂鬼卒＂，所以，人称＂五斗米道＂或＂鬼道＂。
五斗米道劝人奉道悔过，用符水咒语为人治病，下设二十八个传教区，称为＂二十八治＂。
＂治＂之首领称为＂祭酒＂，祭酒负责组织教徒研习《道德经》。
张陵还亲自撰写《老子想尔注》解说《道德经》。
在不长的时间里，五斗米道的影响扩大到了整个四川和临近地区。
张陵死后，其子张衡、其孙张鲁先后继任。
张鲁自称＂师君＂，割据汉中一带，建立政教合一的地区性政权达三十年，施行新政，设置义舍，为过往行人提供食宿，深受民众的欢迎，附近的汉族和少数民族都来归依。
曹操统一北疆时，张鲁归降曹操，被封为镇南将军、阆中侯。
因此，五斗米道取得了合法地位，得以公开传播。
其后，张氏家族移居到了江西龙虎山。
魏晋时期，五斗米道出现分化。
一部分仍在民间流行，东晋末年，孙恩（？
４０２）组织发动了数十万五斗米道徒的起义。
义军所到之处，毁官府，杀恶吏，所向披靡。
最后，因寡不敌众而失败。
孙恩死后，传说他成为水仙，于是，信徒相继投水殉道者达数百人。
另一部分五斗米道的教义理论受到系统改造，使之适合于统治阶级中的信徒的思想，符合他们的要求。
其中，晋代的葛洪（２８３３４３或３６３）所著《抱朴子内篇》２０卷，对于道教思想的发展和系统化起了关键的作用。
葛洪少年时就广读经史百家之书，青年时又饱受战乱之苦，因而消极愤世，栖山积年。
葛洪对于早期道教的群众运动持敌对态度，主张禁绝＂妖道＂，提出把神仙方术与儒家的纲常名教相结合起来，认为道教徒必须以儒家的忠孝、仁恕、信义、和顺为本，先立善功才能成仙。
另外，《抱朴子内篇》又系统地论述了战国以来神仙家的理论，探索了多种长生方术，提出了＂玄＂、＂一＂即是＂道＂的思想，使道教教义更加富于理论色彩，并且对于后世道教的理论产生了较大的影响。
南北朝时期，一些著名的道士对于五斗米道又作了进一步的改造，使它的教义、规戒和仪式、庙观等不断得到充实而逐步完整。
南北朝的道教被称为南天师道和北天师道。
北天师道的代表人物是北魏的著名道士寇谦之（３６５-４４８）。
他从１８岁起就倾心慕道，后在华山、嵩山修道７年。
自称太上老君亲临嵩山授以＂天师＂之位，赐给他《云中音诵新科之诫》２０卷，要他＂宣吾新科、清整道教＂。
寇谦之进行的改革主要是＂除去三张（指张陵、张衡、张鲁）伪法，租米钱税，及男女合气之术＂，而使道教＂专以礼拜求度为首，而加之服食闭练＂。
寇谦之还编写了许多道书献给北魏太武帝拓跋焘（４０８-４５２），称太武帝为北方泰平真君。
太武帝在当时汉族和外族矛盾十分尖锐的形势下，也利用扶植寇谦之的道教作出亲抚汉族的姿态，并且改元为太平真君，命寇谦之在都城建立道场，亲自到道坛受簏，还封寇谦之为国师。
于是，北天师道得到了广泛的传播。
南天师道的代表人物是南朝刘宋的著名道士陆修静（４０６-４７７）和梁代的陶弘景（４５６-５３３）。
陆修静幼习儒学，爱好词章，年长时喜爱方外游，弃家入云梦山修道，并历游名山，招集道书，辨别真伪，整理道教经戒、方药、符团等书１１２８卷，分为＂三洞＂（即洞真、洞玄、洞神），泰始七年（４７１）又撰写《三润经书目录》，成为我国最早的道教经书总目。
陆修静还编著道教斋醮仪范等书一百余卷，大致编定了道教科仪的形式，主张以＂礼拜＂来防止杀盗淫劫、口出恶言以及制止各种贪欲、报复和仇怒等等。
陶弘景出身士族，中年就隐居修道于茅山，得受符图、经法、诰诀等，开创了道教的茅山宗，成为南朝道教上清派的主要人物。
陶弘景继承了老庄思想和葛洪的方术理论，融合儒佛，佛道双修，还精于医学、药物学，通晓天文历算，山川地理，方图物产，著作非常丰富。
经过陆修静和陶弘景精心发展的南朝道教，人称南天师道。
道教发展到南、北天师道时期，无论在教义思想、科仪规戒、神仙体系以及庙堂设置等方面都已逐趋完备，并且走上了全盛时期。
唐代皇帝，因为道教崇奉的老子史称姓李，唐皇室亦系李姓，所以自称老子后裔，提倡道教，显示唐皇室是奉天承运的。
唐高宗乾封元年（６６６），追号老子为＂太上玄元皇帝＂。
唐玄宗开元二十四年（７３６），道士女冠隶属宗正寺，把道士们视作皇族宗室；
开元二十五年（７３７）崇玄学，置玄元庙，道家诸子（老子、庄子、文子、列子、亢桑子）皆被尊称为真经；
宗教是一种历史现象，是人类发展到一定阶段的产物。
考古学、人类学的研究表明，人类最初的宗教观念约产生于旧石器时代晚期，而＂灵魂＂观念又是宗教观念最初的萌芽。
从我国北京山顶洞人的遗址和化石中，可以见到这一观念的明显痕迹。
在山顶洞人那里，原始人不仅掌握了制造生产工具和生活用具如骨针、人工取火技术等，而且已经萌生了＂灵魂不死＂观念。
他们将赤铁矿粉末比作凝固的鲜血，认为人的鲜血是灵魂寄居之所，是生命之源。
因此，他们把赤铁矿粉末撤满死者的身上和周围，相信赤铁矿粉末能使死者灵魂归来，并到永恒的世界中去生活。
这是原始人为了求得生存，摆脱死亡，在意识中产生的一种虚幻的反映，这就是宗教的＂彼岸世界＂的观念。
进入新石器时代以后，随着生产力的发展，原始人类的思维能力也达到相当的水平，开始用灵魂观念比附自然界，认为天地万物都像他们自己一样有灵魂存在，于是人类最原始的宗教观＂万物有灵＂诞生了，＂自然力被人格化，最初的神产生了＂。
原始的宗教观，主要是自然崇拜和精灵崇拜。
自然崇拜的对象有天地、日月、星辰、河流、风雨、雷电以及动物、植物等。
《山海经》中记载的天神、地神、山神、海神、湖神、河神、火神、太阳神、月神以及山林水泽的怪神怪兽等，虽是经后人文学加工的神话传说，但仍可从中看到汉族祖先自然崇拜的痕迹。
精灵崇拜也就是由灵魂观念派生出来的鬼神崇拜。
原始人类认为人病倒甚至死亡，是＂凶煞＂、＂恶鬼＂作祟的结果。
为此，他们先是向＂凶煞＂、＂恶鬼＂许愿，奉献牺牲，祈求＂凶煞＂、＂恶鬼＂不要降灾。
当此法不灵之后，他们便进行恫吓，逼迫＂凶煞＂、＂恶鬼＂停止作祟。
但是，疾病决不会因为他们向＂凶煞＂、＂恶鬼＂的祈求或恫吓而自行消亡。
于是，热切希望有一个强大的保护神的观念出现了。
原始人类心目中的保护神，一般是由部落已故的最强悍的英雄担任。
保护神出现以后，不但要保护原始人类不受＂凶煞＂、＂恶鬼＂侵害，而且还将其职能扩大到部落生活的各个领域。
因此，保护神逐渐成为原始人类最虔诚崇拜的对象。
从人类发展史上看，保护神观念的形成，大约是在新石器晚期，即父系氏族社会时期。
我国古代神话中的伏羲氏、女娲氏、神农氏和黄帝可以说是几个主要的原始保护神。
伏羲氏教民＂作结绳而为问罟＂，从事渔、猎、畜牧：女娲氏造人、补天、杀黑龙、止淫水，不断造福人类；
神农氏尝百草、教穑稼，使人类进入农耕时代；
黄帝则比伏羲、女娲、神农更具神通，他发明衣服，创造房屋、舟车、弓矢，甚至主管雷雨，还会施行法术，最后打败神农氏，讨平蚩尤，统一天下，并且修德立义，为远古人类建立了一个罕有的安定时期，使原始先民得以生息繁衍，安居乐业。
所以，黄帝成为最受华夏民族崇拜的保护神。
任何宗教都有自己的宗教仪式，它是借以表现宗教思想的手段，原始人类向虚幻的鬼、神世界交往的手段则是巫术。
巫术包括的范围很广，其中卜筮是巫史代表鬼神说话的主要方法。
最早从事巫术的是女性，她们用这种方法，或祈求男人们的平安，或祈求子孙的繁衍，或替人决疑惑、断吉凶，所以有＂家为巫史＂之说。
进入父系氏族社会以后，才有以男性为巫术的专门职业。
所以，《说文解字》说：于是，由自然崇拜、精灵崇拜和巫术三个部分组成了人类社会的最早宗教原始宗教。
我国原始宗教对后世的思想文化产生了深远的影响。
由属于自然崇拜的女性生殖崇拜而发展起来的道家文化，和由男性生殖崇拜而建构起来的儒家文化，都可以从原始宗教中找到它们的渊源。
秦汉时代出现的原始道教，则是在原始宗教巫术的基础上，杂糅阴阳五行，经方士之流的发展，专讲神仙方术的宗教。
原始道教为人们描绘了一个虚无飘渺的神仙境界，鼓吹只要吃下一种灵丹妙药，就可以长生不老，羽化成仙。
这套说教不仅被秦始皇、汉武帝这样有作为的帝王所虔诚信奉并付诸实践，而且对深受巫术传统影响的民间大众同样具有极大的魅力，成为广大人民渴望温饱，祈求太平的精神寄托。
因此，当原始道教在东汉末年失去封建统治者的青睐之后，都被人民群众改造成符合于自己宗教心理和现实需要的宗教，这就是最早的民间秘密宗教太平道与天师道。
第二节太平道与天师道民间秘密宗教的鼻祖太平道与天师道的产生，有其深刻的社会根源。
东汉末年，政治昏暗，经济凋敝。
朝廷内，宦官与外戚尔虞我诈，轮番乱政；
地方上，豪强地主与割据军阀为非作歹，鱼肉农民。
又逢连年灾荒，人祸加天灾，使＂万民饥流＂，饿殍遍野。
在这种人民备受煎熬，精神极度痛苦的时代，张角和张陵代表广大人民群众的意愿，依据原始道教分别创立了太平道与天师道。
张角，河北巨鹿（今河北平乡西南）人。
他创立的太平道，以黄天为至上神，认为黄神开天辟地，创造出人类。
又信奉黄帝与老子，认为黄帝时的天下是太平世界，是人类社会最美好的时期。
在这个太平世界里，既无剥削压迫，又无饥寒病灾，更无诈骗偷盗，人人自由幸福。
从这里可以明显看出原始宗教天神崇拜和黄帝保护神对太平道的深刻影响。
张角创道后，自称大贤良师，手持传达黄神旨意的教杖九节杖，深入民间，一面为民治病，一面秘密布道。
他还派遣八名弟子深入各地布道。＂
十余年间，众徒数十万。
连结郡国，自青、徐、幽、冀、荆、杨、兖、豫八州之人，莫不毕应＂。
张角及其弟子的高明医术，为民众解除了身体病痛，他们传播的太平世界，又使民众找到了精神寄托。
因此，太平道受到了劳苦大众的信任和欢迎，人们奔走相告，纷纷加入太平道。
为了便于统领，张角根据黄神分天下为三十六方的宗教神话，也把数十万徒众分为三十六方，建立起一套严密有序的宗教组织系统。
张角创立太平道的目标十分明确，即借着宗教旗帜，争取民心，组织群众，推翻腐败的东汉王朝。
因此，当太平道宗教组织发展壮大后，为实现太平世界的理想而率众起义只是时机问题了。
东汉中平元年（１８４年），张角认为起义时机已到。
为此，他提出＂苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉＂的战斗口号。
＂苍天＂意指东汉王朝的黑暗统治，＂黄天＂意指农民理想的太平世界，＂岁在甲子＂是起义的信号与时间，＂天下大吉＂则为起义后的美好境地。
不料由于叛徒告密，起义计划泄露，张角只得飞报各方提前起义。
张角称天公将军，其弟张宝称地公将军，张梁称人公将军，起义农民头裹黄巾作标志，称作＂黄巾军＂。
顷刻，＂八州并发，焰炎绛天＂，京师震动。
黄巾起义经过近十个月的浴血奋战，终因缺乏战斗经验而告失败。
天师道的创立早于太平道，其创立者张陵，沛国丰（今江苏省大丰县）人，客居四川郜鸣山（今四川崇庆境内）。
东汉顺帝时，张陵依据原始道教，并吸收巴蜀地区某些少数民族原始宗教的成分创立了天师道。
天师道崇奉老子，假托老子传道。
因尊教主为天师，故称天师道。
又因入道者须交五斗米，亦称五斗米道。
其目的是，具有明显的经济互救互助性质，这显然是同当时四川地区经常发生饥馑有一定联系。
东汉汉安元年（１４２年），张陵开始在巴蜀一带行医传道。
其宗教内容和宗教仪式，主要是祷祝和驱鬼，以符水为民治病，假借鬼、神、符、簏来联系群众，筹备组织。
张陵死后，传给儿子张衡。
张衡死，其子张鲁再传衣钵，至此天师道已拥有广大的信徒。
东汉初平二年（１９１年），张鲁乘黄巾军余部在东方与豪强地主武装鏖战之机，带领徒众攻取汉中，不久在汉中建立起天师道政权，自号＂师君＂。
天师道政权可以说是政教合一的农民政权。
在整个辖区内，不设长吏，只设＂祭酒＂管理行政、军事、宗教等项事务。
祭酒虽为首领，但在教内与道徒的关系是平等的，没有贵贱之别。
道徒之间要互爱互助，诚信不欺诈。
道徒生病则＂自首其过＂，用检查自己过错的方式，进行心灵医治。
其实，佛教最根本的道理却是非常简单，以致简单得让人难以置信。
这最简单最根本的道理就是＂缘起性空＂。
缘起，就是说世上万事万物都是因缘和合而生。
这里，因是指根本、内在的作用与条件，缘是指起辅助、外在的条件。
佛教中常用一切诸法来代表我们所说的万事万物，缘起的道理简单来说就是：因缘聚合则诸法得生，因缘不具备则不生，因缘变灭亦随之变灭。
正因为任何事物都须依一定条件而生起，这其中没有一点自性（这里自性是指自己本有、不依于他、不变不易的实体），因此任何事物从它的理体上来讲都是＂性空＂的。
以上就是对＂缘起性空＂学说最简单的介绍。
举个例子，我们居住的房间，它是由四面的墙、房顶、地板、窗户、门等因素和合而成的，去掉上面这些因素哪有一个实在的房子呢？
而随举其中一项，比如墙，它又是由砖、水泥等材料和合而成的，砖、水泥等又是由分子、原子以至现代物理学新发现的夸克等基本粒子组成的，按照现代科学的观点这样一直分析下去无有穷尽，没有一个实体的东西，哪有一个实在的房子呢？
以上谈有形的一面，还有无形的一面。
这个房子今天能够＂存在＂，是由出资者、设计者、建筑者等很多人劳动的结果，还有这个地区这段时期没有战争、地震等毁灭性灾难，也是这间房子＂存在＂的条件。
再扩充一点讲，比如如果没有地球引力，或者假使太阳上出了一些异常，这间房子现在会如何呢？
等等，我们可以想象有无量个促成这间房子能＂存在＂的条件，可以还有无量个我们想象不到的促成这间房子能＂存在＂的条件。
因此，这间房子从它目前的理体上讲找不到一点点儿实在的有，它的本质就是这无量的因缘和合的性质本身，这就是佛教里讲的＂空＂。
佛教在讲＂空＂的同时，承认一切事物的＂相有＂、＂用有＂，即承认因缘和合而生的事物相对人而言的形相，作用的暂时存在，只是强调它的本质还是＂性空＂。
像其它专业学科专有名词一样，＂空＂在佛教里有它特定的含义，绝不可混同于汉语字典的释义，把佛教的＂空＂理解成无，这种理解在佛教被称为＂断见＂，＂顽空＂，佛教认为在学习佛理中误入断见、执着顽空，比一般人没有学习佛理而执着时有的危害更大，因此佛经常说：（须弥是古印度传说中最高大的山，芥子即很微小的草子）＂空＂既不是有，也不是无，而是＂因缘和合＂，或简单说是＂缘起＂。
因为诸法是＂缘起＂的，所以说＂性空＂；
因为诸法＂性空＂，所以说＂缘起＂。＂
缘起＂与＂性空＂两者是不二的。
世上哲学一般将世界分为物质与精神两个方面，佛教认为不仅人们所说的＂物质＂是缘起性空的，人们所说的＂精神＂也同样是缘起性空的。
一个人的精神，或者说意识、思想、观念等，同样是自幼以来家庭培养、学校教育、社会环境等等诸种因素和合而成的，我们看到一个人这会儿因此事忧愁不堪，那会儿因彼事欣喜万分，哪一个是他自己呢？
佛教认为一般人由于不明白＂缘起性空＂的道理，往往＂妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相＂。
四大，即地大、水大、火大、风大。
地以坚硬为性，水以潮湿为性，火以温暖为性，风以流动为性。
世间的一切有形物质，都是由四大和合而成。
人的身体也是这样．也是由地大（毛、发、爪、齿、皮、肉、筋、骨等）、水大（唾、涕、浓、血、痰、泪、便、利等）、火大（温度、暖气）、风大（呼吸）和合而成，一旦四大分离人的身体也就坏灭了。
六尘，又名六境，即色、声、香、味、触、法，此六者是眼、耳、鼻、舌、身、意六根所对之境，因能染污人们的清净心灵，所以又名六尘。
佛教认为一般人所感受到的自心，实际上是六尘通过六根所生的幻影而已。
正是出于人们对自身、自心的这种虚妄执着，而轮回生死不能出离。
实际上，人们所推誉的各门科学也无不都是研究事物某个方面的缘起道理，比如物理学是研究物质运动变化的因素、条件，生物学是研究生命现象生长变化的因素、条件，等等。
对于人的研究，近代西方哲学社会科学方面的一位伟人曾概括说：＂人的本质并不是单个人所固有的抽象物，在其现实上，它是一切社会关系的总和。＂
我们认为，这是迄今为止以认识社会改造社会为目的，从社会科学角度对人的本质下的最为精辟的定义。
佛教从对人生宇宙彻底觉悟来了脱生死的角度来研究世界，提出了＂缘起性空＂的道理，在缘起的道理中又尤其强调人们自心的妄执＂我＂这个条件最为重要。
比如我们前面提到的普通房子，豪门富族住在这里就会感到窄小灰暗，贫民百姓住在这里就会感到已经非常宽敞明亮了，那么这个房子本身到底是窄小灰暗还是宽敞明亮呢？
在这个感觉中＂我＂起了很大作用。
佛教是缘起论者，不同于唯心论者，就在于主张有天地万物，必然有认识天地万物的＂我＂，而同时反对有脱离了天地万物的＂我＂可以单独存在。
主观和客观，犹如东方与西方，离开了东哪里有西？
离开了西哪里有东？
东西本是不可分离的。
就能认识与被认识的关系来说，也是这个道理，离开了能认识就没有被认识，离开了被认识也就没有了能认识，它们之间的关系是平等的，相互依赖的，不可分割的。
西方哲学上的唯心论，错误就在于偏向了心物对立这两方面的心的那一面，认为有可以脱离了物的心单独存在，心是两者中主要的起决定作用的。
佛教不同意这种观点，也公认有脱离了主观之外的纯客观。
无论宏观世界多大、微观世界多小，对于人来说都离不开人的认识。
无论什么学说，都是人类认识的产物，离开了人的认识，＂客观世界＂有也好，无也好，都与我们毫无关系；
离开了人类认识中的那些概念，我们所说的宏观世界、微观世界、客观世界到底是什么呢？
那是不可想象的，是跟唯心论者说脱离了客观有主观一样的不可想象。
佛教教义中经常提到＂万法唯识＂、＂一切唯心＂，绝不是说有脱离了物的心（或识）可以单独存在，只是从缘起道理中强调了认识中＂我＂这个条件的作用的重要性。
这是一般世间学问最常被忽视的一点。
最近的现代科学，如量子力学，已经开始认识到了这个道理，也在谈科学中＂人的介入＂，据说还有＂人择道理＂，把人自己的介入作为科学原理加以确定。
佛教一方面讲人们的＂自心相＂本身是＂六尘缘影＂，一方面讲＂万法唯识＂、＂一切唯心＂。
由于佛教的理论着重于它的实践的目的，在这心物两者之中，又强调＂自心＂是关键，因为这正是佛教教人觉悟和修行以了脱生死的入手点。
觉悟什么？
觉悟这个缘起性空的道理，尤其是＂我＂在其中的作用。
修行什么？
依照人生中缘起的道理来修正自己的身、口、意三方面的行为，尤其要＂明心见性＂。
过去，印度和中国的佛教徒建塔造像时，都在塔基或佛像内安置有一个缘起偈，由此说明了缘起性空的道理在佛教中的重要，犹如一个宝塔的基础、一座佛像的中心。
释迦牟尼佛自称释迦牟尼苦行六年后在菩提树下宴坐49天开悟的一刹那也只是彻底证悟了这个道理。
释迦牟尼在菩提树下开悟了以后，曾感叹地说：以至于曾想＂宁愿不开悟，速急入涅盘＂。
上面讲的缘起性空的道理不是很简单吗，为什么释迦牟尼这里要感叹人们难以思议难以信解呢？
中国历史上影响较大的宗教，学界公认的当然首推道教和佛教，其次是基督教和伊斯兰教，再宽泛一点，还可以包括民间宗教与少数民族传统宗教。
儒学算不算宗教？
儒学在中国传统思想文化中占主界地位，佛、道为之辅翼，史称＂佛释道三教＂。
然而这里所谓＂教＂乃教化之义，非宗教之称。
宗教的基本特性是出世性，抬高鬼神或彼岸，贬低或否定现实世界，寻求一种超人性的解脱，而儒学的基本倾向是入世的，它以修身为出发点，以平治天下为最后归宿。
宗教以某种超世的信仰为核心，同时还要有相应的教义、活动、组织等要素，构成立体化的多层次的实体，而儒学长期处在学术文化的范围，没有属于它的事体和祭祀活动。
因此，儒学不是宗教。
当然儒学具有某些宗教性，有些儒者曾尝试把儒学神学化，但它的宗教性及神学化倾向始终未能成为主流。
我们可以说儒学在中国古代社会意识形态上占主导地位，但不可以说儒学在中国古代宗教史上占主导地位。
那么佛、道教的情况如何呢？
应当说佛、道教对于中国传统文化有全局性的影响，它们已经使自己的思想和活动渗入政治、哲学、道德、文艺及民俗各文化领域，成为中国社会重要的精神支柱。
但是它们从来没有成为中国多数人的主要宗教信仰。
佛教在隋唐时期达到鼎盛状态，其社会影响远远超出僧尼的范围而及于社会各阶层各角落，然而它的正式出家信徒也只有数十万人，以后各代也并没有增加多少。
在家信佛者自然比出家人多得多，但在家信佛者同时又可以信道和别的，其信仰杂而多端，其人数在全国总人口中仍然是少数。
道教可以说是中国土生土长的大教了，然而它的信徒数目一直少于佛教；
对长生成仙有兴趣者多，真正虔诚的奉教者在贵族在民间都不多。
至于基督教和伊斯兰教，主要流行于局部地区和某些民族，其影响基本不出教徒的范围，对于中国社会生活不具有全局性的意义。
至于民间宗教，长期处于秘密状态当然不能成为正宗信仰；
少数民族传统宗教不出本民族领域，更谈不上全国性信仰。
鉴于以上的情况，近现代的某些学者就认为中国人淡于宗教，不以宗教作为精神依托；
另一些学者则勉强把儒学说成宗教，以证明中国人一向以儒教作为正宗宗教信仰。
然而这些学者忽视了一个重要历史事实，中国人一向有自己正宗的宗教信仰，它为社会上下普遍接受，绵延数千年而不绝，它不是儒学，而是宗法性传统宗教。
中国宗法性传统宗教以天神崇拜和祖先崇拜为核心，以社稷、日月、山川等自然崇拜为羽翼，以其他多种鬼神崇拜为补充，形成相对稳固的郊社制度、宗庙制度以及其他祭祀制度，成为维系社会秩序和家族体系的精神力量，成为慰藉中国人的心灵的精神源泉。
这种宗教在中国人心目中占有崇高的地位，它不仅在实际生活中为官方所尊奉，为民众所信仰，而且为学者和史家所关注。
在《尚书》、《周易》、《诗经》及《春秋三传》中，特别在《周礼》、《仪礼》和《礼记》中，有着关于早期宗教祭祀活动、理论和制度的庄重的记述。
这种在夏商周三代形成的宗法性国家宗教，在秦汉以后非但没有消失，反而在向前发展，不断走向完备。《
史记》的《封禅书》，《汉书》的《郊祀志》，《后汉书》的《祭祀志》，对于从古到当时的宗法性国家宗教都有专题的记述。
由于这种宗教越来越同礼俗打成一片，汉以后官修的史书，多将宗教祭祀与丧葬仪节载入《礼志》或《礼乐志》或《礼仪志》，又总把郊社、宗庙祭祀与典制放置在诸礼之首位或二位，在内容上所占的比重也很大。
唐宋以后典志体史书和大型类书，都给予这种传统宗教以重要地位。《
通典》中的＂礼典＂，《通志》中的＂礼略＂，《文献通考》中的＂郊社考＂、＂宗庙考＂，不仅汇集了祭礼丧礼的资料，还对古往今来的传统宗教祭祀制度的沿革，作了认真的考证。
《太平御览》、《古今图书集成》等大型类书，有关宗教祭祀的资料都相当丰富。
这说明古代学者极重视传统宗教祭祀。
此外，各朝代大都有自己的礼典，如唐代《贞观礼》、《显庆礼》、《开元礼》，宋代《开宝通礼》、《太常新礼》、《五礼新仪》，明代《大明集礼》，《大明会典》，清代《大清通礼》、《满洲祭神祭天典礼》，以及各种官修和私修的国礼、家礼，其中对于宗教祭祀和丧葬礼仪都有明确详备的规定与说明。
面对如此确凿的历史事实和如此丰富的文献资料，近代宗教史家似乎视而不见，大家眼里只有道教和佛教。
有些论著涉及到历代的祭祀和丧礼，但多从社会礼俗上着眼，并不把它当作与佛教道教相类的正统宗教；
有的只在论述夏商周的宗教时，讲到这种传统国家宗教，秦汉及其以后则付之厥如，似乎它已经中绝，完全被佛道教所取代。
这种情况之所以产生，或许是由于儒学在中世纪精神生活中的突出影响遮盖了人们透视宗法性宗教的视线，而后者又缺乏独立的教团组织和发达的神学体系，只满足于固守敬天法祖的基本信念，把功夫都用到祭祀礼仪上面，相对削弱了自身在学术思想领域的影响，佛教道教发达的神学体系和寺庙实体又吸引了学者的注意力，加以宗法性传统宗教在近代已经衰亡，人们缺乏直接感受，于是造成了近代中国宗教史研究的倾斜和空缺。
宗法性传统宗教确实成为礼俗，成为贵族和平民的一种生活方式，但它不是一般的礼俗，而是宗教礼俗，具有鲜明的宗教特征。
宗教礼俗化就是宗教世俗化的重要表现，这是多数宗教的共同发展趋势，非独传统宗教为然，因此不能以此来否定传统信仰和祭祀的宗教性。
宗法性传统宗教与儒学确有交渗的地方，例如儒家经学中的礼学，有很大一部分是研究祭礼和丧礼的，它是传统宗教的理论基础；
一批儒家学者热心于宗教祭祀，不同程度地参与了吉礼凶礼的修定和实施；
儒学中的天命论和鬼神思想与传统宗教信仰相一致。
但儒学不能代替和包容传统宗教，因为儒学是一种理论形态的学术文化，宗教祭祀并非儒学题中应有之义，儒学的重心在内圣外王之学，自有其发展脉络，形成独立的学统；
而传统宗教则是以祭祀活动为中心的信仰与实体相结合的实践化了的社会综合体系，自有其前后相继的教统，并且教权始终为君权族权夫权所左右，基本上不受儒学学派分化和儒学思潮起伏的影响。
宗法性传统宗教没有独立的教团体系，它的宗教祭祀功能由各层次的宗法组织兼任，这可视为该宗教的特点，但不能成为否定它作为正统大教的地位的理由。
由皇族、宗族、家族、家庭所构成的宗法血缘组织，其功能是多重的，当它肩负起宗教祭祀功能的时候，它就是作为一种宗教组织在起作用。
它也可以显现出作为政治组织、社会组织的特性。
政教合一的国家多是这种情况。
还有，中国宗法性传统宗教也不能混淆于一般的世俗迷信。
因为它不仅有基本的信仰、严格的制度、经常的活动，它还有系统的教义、周备的礼仪并为历代官方所尊奉，也为全社会所敬信，其正统地位是无可争议的；
而算命、看相、扶乩、风水、占星、巫术等世俗迷信没有系统的教义，也没有严格的组织制度，以赢利作为直接目的，常被作为＂怪力乱神＂而受到批判和禁止。
由此可见，不仅研究三代的宗教不能离开对祭天祭祖祭社稷这一套传统宗教的了解，研究中世纪的宗教同样不能忽略它们，否则就不止中国宗教史的部分短缺，而是主导线索的丧失。
现在的问题并不是由我们研究者收集一些资料把宗法性传统宗教勉强拼凑出来、创造出来，现在所需要的仅仅是由我们研究者把它更新发现出来，给予充分的介绍、正确的评价。
宗法性传统宗教有如下特点。
第一，来源的古老性。
它直接继承原始宗教而来，源头相当久远，渐渐进化而成，不像一些世界性宗教有确定的创教教主或相对集中的创教时期。
天神崇拜起于原始社会末期，它是在原始自然崇拜基础上按照人间等级模式逐步抽象出来的。
祖先崇拜发生于氏族社会，男性祖先崇拜则盛行于父权制氏族社会。
