这是什么地方？
警察对怀疑有问题的人＂搓澡＂的地方。
不褪你几身污泥，不折腾你个＂脱皮掉肉、灵魂出窍＂，就别想出去。
当然能出去还是好的，万幸的！
出不去这里也不让长住，要么转监狱，要么直接送上刑场，用粒＂定心丸＂让你彻底定心。
想到＂前途＂灰暗，还能夜夜高枕无忧除非搭错神经。
杨国柱眼见那晚上的麻将搭子一个个放了出去，只留下自己，心里很有些不踏实。
他对看守所可走来走去的嫌疑人说，公安局现在还让家属给我送饭，许可我抽香烟，可见他们没拿到我什么东西，只是还需要时间查一查，就让他们查一查，查清楚了大家日子好过。
得知那人快出去了，杨国柱又对他说，出去帮我找一下梅娟，让她来公安局看我，不要自己出去了，就不管我。
两人毕竟有交情的。
一夜夫妻百日恩，我们不止做了一夜夫妻，不要太绝情。
让她来看我，我有话对她讲。
（这个人把杨的话都告诉了虹口警方。）
杨国柱那时若有后来的恍然大悟，或许事情还结束的早些。
他的思路总是高估自己，低估警察。
他们没抓住我的问题，他们也不好就这么放了，抓了几个人，什么问题没查出来，案子真凶也没抓到，就放人，这几天他们不是白忙了么？
台阶怎么下得来？
就给他们两天时间搭搭台阶补补面子。
杨国柱将打麻将那天情况过电影样在脑子里过了一百遍，应该说没有失手的地方。
自己保证没有，警察没证据。
除非那两个小子做得不严密？
现场自己看过的，都处理了，又是水又是煤气，警方按说什么也找不到。
除非那两个小子事后漏风，花钱上或者销赃上被警方发现，可是自己交待过的，没我的安排，东西半个不能动，钱一分不能花。
他们应该听话的。
以往听话，有福同享，万一不听话，也是有难同当，谁也跑不掉的......
十月的夜风有了凉意，从看守所的高窗中吹进来，那窗上有铁的护栏，很粗糙的护栏，将天空分割得条条块块，很难让人把视线放开。
同样一个天空，有的被玻璃幕墙隔绝，一般人看不见里边，但里边花天酒地的人可以随意看见外边，而不被外边人看见。
那代表一种心情一种档次一种派头。
还是这个天空，被铁格子分割，住在里边的人看不见外边，但外边人可以看见里边，你拉屎撒尿都躲不开都能被人看见，这又一种心情一种档次一种落魄的处境。
同样的人，怎么就会有人为前者，有人当后人。
为什么？
杨国柱做梦也想做前者，可怎么还是住到这种地方，当了拉屎撒尿都要受监督的后人？
他不解不悦不甘心，因此他夜不能寐。
前半夜还能听见风送来娱乐场所的阵阵音乐，平常觉得很噪音，嫌吵闹，现在听去，真像是天堂仙乐那般悦耳。
那声音代表自由，自由的天地自由的呼吸自由的走动自由的拉屎撒尿自由的一切，在外边并不珍惜的所有。
自由的声音后半夜也听不见了，只有墙外卿卿的虫鸣，和一片叶子两片叶子被风吹落的声音。
秋天了，落叶了，都是不发不旺不吉不利的象征。
睡吧，明天不知是福是祸，还得按既定方针办：跟他们玩，玩到现在不玩也不能出局了，只能硬着头皮玩到底。
九、他只改了一个时间
１０月１０日，星期天。
除了日历上的红颜色，这个日子对破案兴头正足的虹口刑警没有任何意义，没的说，案子未结，星期几都是星期一，所有日子都是工作日。
采访时，我惊讶他们还记得这个不休息的星期日，一定是之前之后有家事＂骚扰＂，又被他们＂兵来将挡，水来土掩＂统统抵挡回去－－他们才有这星期日红色的记忆。
警方信心十足，已做好让杨国柱开口招供的准备。
要利用他没有直接作案，性质不同的侥幸心理，让他供出同伙。
当然，富阳的案子半点口风不能漏。
上午９点到晚上６点，第一堂过下来，杨国柱还是打太极拳，跟警方软磨硬泡，那１５分钟做什么去了，天上地下地胡编，但听得出来灵气不足胆气锐减，有那么点背水一战黔驴技穷的味道。
杨国柱感觉到警方态度的强硬，跟这样强硬的对手－－那不是一个两个人，那是一个集体，集体的体能和智慧－－苦斗困斗，他还能坚持玩下去么？
能玩多久呢？
１０页纸的笔录交到他手里，让他看，杨国柱仔细看过，字句间系着他的身家性命。
看过，他提出改动一个地方：６日晚他到梅娟家的时间由２０点４５分，改成２０点１５分。
他说记得没有那么晚到梅娟家。
其他旁证材料都证明他是２０点４５分到的梅娟家，他为什么要做此修改？
他又在跟警方玩什么把戏？
先是１５分钟讲不清，后又是３０分钟难编圆，自以为无缝的天衣已经撕开大的口子，要趁隙突进，加大力度，不给他编残补漏的时间空隙。
侦察员们到外边吃了点面条，给身体加加油。
他们从杨国柱渐退渐颓的神色中，看到破案的曙光。
接着干！
是７点４５分，审讯接着开始。
杨国柱情绪一落千丈，他觉得自己很难熬下去了。
一个小时过去，他欲语还休，内心斗争十分激烈。
这时，郭建新支队长再三给他交待政策，使他明白，警方掌握了不是他直接作案，他不在现场的情节。
再不交待是过不去的，警方下决心弄个水落石出，他一天不交待，日子一天不好过，性质还会升级。
孰轻孰重，你是聪明人，自己掂量吧。
再笨的人，也掂量得出此时此刻不同寻常的利与害，一边是死，一边是生。
何况杨国柱自诩聪明，唯其聪明敏感，才痛苦尤甚。
此时，虹口分局副局长宋孝慈走进审讯室，经旁人介绍其身分，杨国柱又是一重压力临头。
领导亲自督阵，表明警方的决心。
他有些承受不住，低下头沉默，１５分钟后抬起头，困乏得眼泪汪汪，他对郭建新提出要抽支烟。
递给他一支烟。
抽这支烟的过程，整个房间没有一个人讲话，只有杨国柱口边的烟缕孤寂地上升上升，他企图攀住这上升的烟缕逃脱困境么？
警方默默吸着烟，喷出的烟缕从四面八方聚拢来，与四壁一顶合围。
杨国柱的支撑力瘫掉了，他说：我会讲的。
主要考虑母亲和妻子，她们又要失望了。
你们不要催，再给我吸一支烟。
警方默默地又给了他一支烟。
他贪婪地吸着，边吸边若有所思。
破坏他的若有所思！
谁出的主意？
宋局长出其不意扔出一句。
我出的。
杨国柱脱口而出，讲完神情大惊大愉大悔大恨，方知电光火石瞬间，板上钉钉，大错已铸成。
又半个小时，杨国柱神情平静后，开始了他对＂１０·６＂案的交待。
张富根太能张扬！
他家有货几乎是每一个认识的人都知道的。
杨国柱那天到他新买的房子看看，看见张富根顺手从楼上抽出一万元钱给装修工人付款。
张富根还逢人必讲，投资１００万没有，５０万还是拿的出来的。
干他一票的念头片刻成形。
杨国柱早策划好，自己搭线头，让别人去做，事成后分赃。
他找到狱友马伟民，讲好一起干。
极仗义的马伟民二话没说，答应了。
国庆节前杨国柱带着马到张富根家看过地形，详细商定如何接头如何动手如何撤退。
只等把张富根调出家，就可以动手实施了。
为了干得利落，杨国柱让马伟民再找一个帮手。
马伟民找到一个河南来上海打工的宋创业。
宋创业是个孤儿，长年浪迹江湖，会武功，讲义气，头脑简单，指东不打西，正适合做此事的同伙。
国庆节假期后的几天，杨国柱试着把张富根调出来，并通知马伟民和宋创业在家待命。
但都未能成功。
１０月６日，终于将张富根调到梅娟家。
杨国柱在笔录上修改的３０分钟，就是到马伟民处通知他，今晚可以动手及联络时间方式。
安顿好马伟民，调来张富根，杀机四伏的麻将局开始。
1、夜半谋杀
每学期一次的教学检查正在古船县实验小学如期举行。
按计划安排，三年级数学老师马朝燕将在11月9日上午第一节课讲授一堂教学公开课。
预备铃声一响，检查组的领导及听课教师全部进了三一班教室，坐在走廊和后排的空间。
上课的正式铃声响了，讲台上却不见授课者马朝燕的人影。
教室里鸦雀无声，领导、教师与学生皆在耐心地等待着。
5分钟过去了，可马朝燕仍然没有露面。
学生们坐不住了，开始窃窃私语，有的教师也在交头接耳，有序的教室顿时变得嘈杂喧嚷起来。
教导主任肖大平急得直跺脚，赶紧派了一个同年级教师上办公室去找她。
不一会，叫人的老师回来了，回话说，她找了一圈，并未发现马朝燕半点踪迹。
肖大平闻言，立时站起身来，将听课的记录本朝刚刚坐过的椅子上一摔，气呼呼地说道：真是太不像话了！
然后，急匆匆地走出教室。
马朝燕是通过招工形式录用的一名教师，与那些师范学校毕业分配进来的教师相比，自是差了一个档次。
面对差距，马朝燕并不怎么努力，肖大平对她颇有看法，但碍着她父亲县委副书记马立本的面子，加之马朝燕平时并未做出什么出格的事情，也不便多说什么。
可是今天这样重要的公开课，她马朝燕却无故不来，将领导、教师、学生晾在教室里，这简直是在向他这个教导主任示威了。
肖大平匆匆忙忙地在空旷的校园走着，一边想，一边气得七窍冒烟。
办公室无人，食堂无人，他就迈步走向校园后面紧挨县床单厂的一排单身宿舍。
马朝燕虽然家住县政府大院，离实验小学不过两里多路，但除了周末及节假日外，平时她都不回家，而是在学校分她的一间单身宿舍呆着。
她说回家说话做事不甚方便，还是住单身宿舍的好。
对此，肖大平很理解，一个二十多岁的大姑娘了，有些事情，在家里碍着父母弟弟，其约束可想而知，哪有独自一人自由舒适呢？
来到宿舍门前，只见大门紧闭。
马朝燕，马朝燕！
肖大平一边大叫，一边使劲地捶着大门，马朝燕，今天是你的公开课呀，你怎么还躲在寝室里睡懒觉呀？
起来，快起来......
一阵捶擂与叫嚷过后，屋里半点动静都没有。
难道她没在宿舍？
肖大平这样想着，就离开大门，隔着窗户往里瞧。
窗口挂着一条花布帘子，什么也看不清楚。
肖大平一气一急，猛然用劲朝窗框推去。
嚓一声响，插销没有挂牢的窗扇竟被他一下子推开了。
肖大平朝屋内望去，只见马朝燕一丝不挂地躺在床上，直挺挺地半点反应也没有。
一道眩目的白色光芒刺得他两眼灼痛灼痛，他预感不妙，赶紧踉跄着跑开，叫来几个女教师，撬开了宿舍大门。
床上躺着的马朝燕，早已是一具冷冰冰没有生命意识的肉体......
公安局接到报案，3辆警车立时赶往县实验小学。
法医就着床上马朝燕的尸体开始检验，其他侦查人员则一边拍照，一边对室内室外进行认真细致的搜查，寻找证据，不放过任何一个可疑之点。
毫无疑问，马朝燕这间单身宿舍就是凶犯作案的现场。
但是案犯没有留下任何作案工具，更为奇怪的是，室内的水泥地上半点脚印也没有。
经检查后确认，案犯在离开现场时将整个房间清扫了一遍，工具就是放在墙角的那把用高粱秆捆扎的扫帚。
侦查人员想在扫把上提取指纹，但很快发现，凶犯握过的扫把已抹过一层白色的石灰粉末，没有留下半点痕迹。
而室外的脚印则显得相当杂乱，模糊不清，无法辨认，已根本不可能为破案提供线索与依据。
由此看来，凶手不仅非常狡猾，而且作案过程进行得相当缜密，从容不迫。
凶犯的作案特点可概括为胆大、心细、冷静与残忍。
刑警们刚刚搜查完毕，受害者的验尸报告也出来了。
据报告推断，作案时间在昨晚12时至今天凌晨1时之间，受害者脖颈留有一圈粗粗的掐痕，显然是被凶犯扼勒窒息而亡。
受害者死前与人发生过性关系，阴道内留有精液。
是遭人强奸，还是自愿与人媾合，现无法判明。
凶手在掐死马朝燕后又在她身上涂了一层细微的石灰粉末，抹去了一切可疑的痕迹。
虽然凶犯没有留下凶器并抹去了作案痕迹，但那排在阴道内的精液却为破案提供了一条明晰的线索。
精液，精液！
这将是抓住案犯的一道重要缺口！
2、情杀？
仇杀
很快，县公安局成立了侦破马朝燕凶杀案专案小组，由分管刑侦工作的副局长谷永民挂帅，主要成员有刑警大队队长李磊、副队长赵平雄、侦查员高茂龙、李彪等人。
在当晚的侦查会议上，大家一致认为精液是马朝燕凶杀疑案的突破口，但在犯罪动机与凶手的推断上产生了争执。
从现在所掌握的证据来看，很明显，这是一起强奸凶杀案。
侦查员高茂龙说。
他年约四十六七，是一名部队复员干部，已在公安战线工作了20多个春秋，具有丰富的破案经验。
与他年龄相仿的刑警队长李磊也同意此说。
可从警院毕业分到县刑警队工作不到两年的年轻侦查员李彪却持反对意见：我认为这桩案子不能简单地定为强奸杀人案，从作案现场、作案手段及销毁证据等方面来分析，凶犯绝非等闲之辈。
他准备充分，考虑周全，决不会傻到留下精液的程度。
副局长谷永民对此表示赞同：我同意李彪的看法，从现在搜集到的证据来看，我有一种预感，凶手绝不是我们想象的那么简单。
受害者是副县长马立本的女儿，其身份又是一名教师，这件特殊的案子，在我县犯罪史上还是第一次。
正因为此案牵扯到受害者的父亲，刑警队副队长赵平雄道，我以为除了奸杀与情杀这两种情况外，还有报复杀人的可能。
高茂龙说：我觉得报复杀人的可能性相当小，因为用这种手段报复马县长太间接了，与一般犯罪心理相去甚远。
李磊说：为了集中目标力量，我们可暂不考虑报复杀人这一动机。
据实验小学教导主任肖大平反映，前不久受害人马朝燕曾有过一场情变，将现场的精液与过去的情变联系在一起，破案线索就显得比较明朗了。
照你这么说，情杀的可能性最大？
高茂龙问。
是的。
李磊肯定地点点头。
那么，受害者体内的精液又当作何解释呢？
既然发生了情变，就不存在着继续发生两性关系的可能。
李磊说：当然，也不排除过去的情人将其强奸后杀害。
这不是强奸杀人嘛，跟我刚才说的不是一回事么？
高茂龙很高兴李磊的看法中有与他苟同的地方。
这时，谷永民扫视了一下会场，说道：是强奸杀人，还是情变杀人，因掌握的证据有限，一时还难以确定；
至于作案动机，当然是破案必不可少的依据；
但是，我认为这些对我们即将开展的工作都不那么重要。
我们目前最主要的，是设法查清到底是谁在受害者体内留下了精液。
如果找出了这一嫌疑人，我们破案工作就取得了突破性的进展。
若在过去，这一工作不难开展，只须对怀疑人进行精液检查即可。
可是，随着法制建设的不断健全与加强，我们只能在法律许可的范围内调查取证，只有在搜集掌握了足以构成嫌疑人的犯罪材料后，才能审查取证。
涉及个人隐私，这给我们的工作带来了一定的困难。
对此，我们应有足够的思想准备，尽量取得群众的理解、支持与配合，不能出现任何强制违法行为。
随后，谷永民将办案人员分成了两个调查小组。
A组由李磊负责，调查涉嫌强奸作案的犯罪分子；
B组由赵平雄负责，调查涉嫌情杀作案的对象，尽快查出阴道内精液的主人。
A组在李磊的带领下，在不到两天的时间里，就指挥手下的办案人员对全县所有在册、具有强奸作案可能的前科分子逐一排队，利用排除法一一进行摸底调查，列出了4个重大嫌疑分子。
但全都矢口否认，为了澄清自己的无辜，他们主动提供精液予以化验，化验结果排除了他们作案的可能。
B组在赵平雄的主持下，也很快摸清了马朝燕的恋情变化。
她于6年前即与中学同学赵强明确建立了恋爱关系，但一直遭到马朝燕家庭的反对。
一年多以前，马朝燕与某名牌大学毕业生、县政府机关秘书高云阁开始来往。
约在半月前，马朝燕中止了与赵强长达6年之久的恋情，和高云阁建立了正式恋爱关系，并得到了马朝燕家庭的认可。
＂事情紧急，用钥匙开门吧！＂
警察方面要求道。
尽管刚才发生的不愉快的一幕仍在旅馆职员面前闪现，但人命关天，也只好交出了副钥匙。
很快地打开了房门。
金剑等人一拥而入，跑到床前时，大家都象点了穴似地站住了。
有人倒抽一口凉气，有人跺脚兴叹。
因为眼前又出现了和２１２房间所见到的相似的情景：一床颜色鲜艳的绸被下并排躺着一男一女两个人体，那女人还在不雅观地乱动。
金剑看到了一双熟悉的眼睛，他毫不犹豫地一下子揭开了绸被，现出了被分别反绑着双手的一男一女。
男的是个陌生人，而女的正是郑冠玉。
两个人的嘴里却被塞着东西。
金剑一见郑冠玉颓颓拱嘴的样子，知道她有话要说，飞快地拽出她嘴里的东西。
＂浴室！＂
郑冠玉喊道。
喊声没落，浴室的门轻轻响了，一个身影从人群的后面闪过，一脚端开房门，扑向走廊。
金剑反应极快，端着手枪：＂快闪开！＂
分开尚不明白发生了什么的同行们，要不是他们碍事，金剑至少可以打碎那人的脚后跟。
他冲到走廊时，已不见了那人的身影，只听到楼梯处来慌乱的脚步声。
＂快到一楼去，守住大门！＂
金剑甩出这么一句话，象支箭似的射向楼梯口，向下追赶。
三楼，二楼，那人的脚步声沿着二楼的走廊渐渐消失了。
突然，金剑停住了脚步，他在凝神倾听。
他似乎听见了抽水马桶的声音，随后又消失了。
他诡秘地一笑，然后，甩开大步继续追赶。
沿着二楼走廊，忽然向右一拐，推开一道门走了进去。
门随后在他的身后关上。
因紧握枪柄手心里汗水渍渍，他倒换了一下手枪在另一只手上，用裤子擦了擦手，然后，又把枪交还原来的手里。
他在那一排奶油色油漆的门前停住了脚步，哦，是男厕所！
他向四周扫了一眼，没有人。
枪口始终指向厕所的门，他咬了咬牙，终于伸出了手去推那扇门。
此时，他的心跳得几乎要从嗓子眼里蹦出来。
门被轻轻地推开了......从窄窄的门缝中看去，里面一片洁净。
白瓷砖墙闪光发亮，左面墙上的盥洗镜映着灯光。
门又推开了一些，洗手盆和小便室均无人影。
他把门推开到最大程度，闪身进去，门在他的身后轻轻关上，他把后背紧贴门上。
厕所里的光线比走廊里的要亮，天花板上传出节奏明显的清凉曲调，空气中弥漫着消毒水的气味。
在金剑面前有三个解大手的小隔间。
就在最左面那间的悬空式门板下，有两只脚尖正冲着他，油光亮的皮鞋在灯光的映照下倍显光亮。
金剑慢慢地举起了手枪。
厕所门地一声开了，一条火光蹿出来！
金剑一愣神儿，手一抖，手枪在他的手中猝然跳动起来，薄薄的小门上顿时被他的子弹射出了一个洞眼。
子弹出膛后的一瞬间，金剑一闪身，几颗子弹先后掠过他刚才站立的地方。
金剑又一次扣动了扳机。
子弹又凿穿了薄薄的小门，随后，一颗子弹钻进了厕所里那个人的腿部，打的他一个趔趄靠在间隔的小墙上。
那人疼得直咧嘴，咬着牙，慢慢地举起了枪。
金剑看得真切，一甩手，又连续地射出了几发子弹。
空弹壳接二连三地从枪身里弹跳出来，蹦落在瓷砖地上，难闻的火药味和消毒水的气味混合在一起。
第三颗子弹掐断了那人的手脖子，枪从他手里飞出来，在空中挽了个花儿，最后掉在相邻的大便池里，与此同时，那人象个口袋似的跌出小隔间，扑倒在瓷砖地上，抱着大腿鬼似的嚎叫着，疼得他一脑门子汗。
金剑识出他是福龙的保镖之一阿六。
几分钟之后，阿六和他的同伙被塞进停在旅馆门外的警车里。
在第二辆车里，金剑和郑冠玉并排处在后排的座位里，金剑把她的小手握在自己的大手里，关切地问：＂怎么样？
小醋坛子，这几个小时的经历很够味吧？
害怕没有？＂
她的脸上现出妩媚的笑容：＂有什么可害怕的？
我心里有底儿！＂
＂什么底儿？＂
＂我知道你准来救我。＂
这时，汽车发动起来，驶上公路。
他侧过脸，借着路灯探进车里来的光线，看见她用一只胳膊支挣着上身，正脸色绯红地望着他。
＂......说真的......你可别笑话我......你们没来之前，我真是吓坏了......＂
他用亲吻打断了她的话。＂
我干嘛要笑话你？
我也说真的，我最喜欢肯讲实话的乖孩子了。＂
她为惩罚他的信口开河，偷偷地在他的腿上拧了一下。
他瞅了一眼前边的司机，只夸张地张大了嘴，却不敢哼出声来。
她看了他滑稽的样子，捂着嘴偷偷地笑了。
过了一会儿，他郑重其事地说：＂冠玉，说真的，我必须马上到墨市去。＂
＂马上？
你指的是今晚？＂
＂如果有车的话。＂
＂何必这么急？
明天早上不行吗？＂
＂你知道我被耽误了整整一天，事情每一分钟都会有很大的变化。
这会儿，说不定那个姓赵的已经在那里得手了......＂
＂你把他们想得太神了！
既没有准确的线索，又人地两生，他们未必能这么快......＂
他不以为然地截住她的话，说，＂冠玉，你怎么这样说？
刚才在电话里你还冒着生命危险劝我早动身呢。＂
她轻声地笑了：＂逗你玩呢，还行，象个有事业心的侦探家。
我真诚地向你致敬！＂
＂礼下于人必有求于人。＂
他终于猜出了她的本意：＂你想干什么，就直说，何必拐弯抹角？
是不是要跟我一块去？＂
＂然也，希望得到你的批准。＂
＂别然也啦。＂
＂怎么？＂
＂就是我批准你同去，妈妈也不会同意的。
她一定会死气白赖地把你留下的。＂
＂那为什么？＂
她明知故问。
他半真半假地笑着说：＂她已经喜欢上你这个小醋坛子啦。
你想想看，她怎么肯让未来的儿媳妇去冒那个险呢？＂
＂我恨你。＂
她只说了这么一句，就不言语了，随后竟嘤嘤地哭起来。
他深知女孩子们在爱情中调词造句的小诡计：爱就是恨，恨就是爱。
他不以为然地说：＂恨就恨吧。＂
＂说准喽，你到底带不带我去？＂
＂不带！＂
＂我随后盯去！＂
她一字一板地说。
一队警车改进公安局的停车场后，郑冠玉被专人用车送回了家。
金剑随着金子夫来到局会议室，身材魁伟的康副局长正在主持黑蔷薇案件案情分析会。
刚才，临返局里之前，金子夫已用对讲机向他汇报了抓获两名劫持歹徒的经过。
现在，他看见跟着金子夫一同走进来的那个精神抖擞的年轻人，就猜出是金剑。
当金子夫把儿子介绍给他时，他微笑着站起身来，使劲地握着金剑的手说：＂你父亲谈起过你和那个案子，我建议就定为黑蔷薇案件。
听说你们爷俩还闹翻了，怎么？
真的不愿意和我们一块儿搞？＂
金剑不好意思地笑了，＂局长和父亲都误解了我的意思了。＂
＂噢？
你的意思是什么呢？＂
＂我对整个案件案犯都比较熟悉，因为我已经和他们打了近一个月的交道，我相信我最终会圆满了结此案的。
当然，如果遇到困难和麻烦，我会请求你们给予协助的。
不过，到目前为止，还没有任何迹象......＂
康副局长不以为然地摇摇头：＂小伙子，你大概比我清楚，香港警界也是国际警察组织隶属成员之一，对于越境追捕案犯应该履行什么手续？
审讯室里，当预审人员亮出他那张模拟画像时，刹那间他脸色变得阴沉可怕。
只见他死死盯着自己的画像，想不出是谁有这么神的笔把自己画得这么像。
无可奈何之下，只能发出了认罪的哀鸣。
＂蒙汗药＂抢劫杀人案侦破纪实
《水浒》一书中吴用、张青等人用的＂蒙汗药＂，竟又被今天的某些犯罪分子重新使用。
沈阳铁路公安局破获的特大麻醉抢劫杀人案，就是这样一起真实的案例。
＂巾帼旅社＂紧急报警
１９９１年９月２５日晚７时３０分，沈阳铁路公安局刑警大队值班室响起了急促的电话铃声，值班员宋伟拿起听筒，里面立刻传来焦急不安的声音：＂我是巾帼旅社，有两名外地旅客不知何故昏睡不醒，情况可疑......＂
５名侦察员迅速赶到现场。
巾帼旅社位于沈阳火车站南站附近，是一座７层楼房。
刑警大队副大队长马东升率人走进６楼的５０１房间。
这是一间３人标准客房，两位旅客正在昏睡，他们呼吸深沉，额沁细汗。
据服务员说，这两人从２３日晚一直睡到现在，任你怎样敲门呼唤，他们全无反应。
侦察员凭借经验断定，这是药物中毒！
两名昏睡者立即被送往医院抢救。
侦察员对现场进行了认真勘察：客房内没有厮打搏斗的痕迹，昏睡者的一套深灰色西服和一条领带还放在沙发上，另一套浅灰色中山装放在床上。
盥洗用具和茶具均在。
室内写字台的一个抽屉内放着一黑色手提文件包，包内夹层中有５张１００元票值的人民币。
旅店介绍说，两位昏睡者登记的名字是李明森（男，４６岁）、张蜀嘉（男，３５岁），均系安徽省储备局职工，是２２日早晨来投宿的。
另有一位自称来自合肥市的旅客叫张道仙，是２３日上午来投宿的。
他们３人都被安排住５０１房。
现在张道仙未结账也不知去向。
旅社服务员还补充说，李明森和张蜀嘉都带有旅行包，现在已不翼而飞。
当晚２４时，医院电告张蜀嘉抢救无效死亡；
翌日中午，再传噩耗，李明森也死去。
法医解剖后验明，二人系苯巴比妥中毒（苯巴比妥是二类麻醉药品，超剂量服用会产生产严重后果）。
这是一起罕见的特大麻醉抢劫杀人案。
从现场没留下任何痕迹这一点看，这个犯罪分子是个老手。
为迅速侦破此案，沈铁公安局成立了以副局长李文彬为首的强有力的办案班子。
案情并不简单
沈铁公安局一个长途电话打到合肥，与安徽省储备局联系，查询这两位被害人的情况。
据介绍，这两人是到大连检测仪器厂提货的，随身携带着一张４８００元的汇票和上千元的现金。
事不宜迟，４名侦办人员又匆匆进赴位于新金县的皮口大连检测仪器厂。
主管生产的副厂长接待了公安人员，并详细说明了情况：２４日下午，一位穿灰色西装，５０余岁，稍胖模样的男子，持安徽省储备局介绍信和张道仙身份证来到工厂，是一个骑红色＂幸福＂摩托车的人送来的。
这个男子声称厂方的产品质量不好，要求退货，厂方没有同意。
这个男子又提出，自己外出多日，差旅费用光了，想用汇票做抵押，借４８００元，厂方也没有同意；
但又不敢得罪主顾，答应借他４００元钱。
这个男子写了欠条就走了。
与此同时，沈铁公安局接到大连铁路公安处的报案，说大连站前迎宾楼旅社２１６房间的江苏旅客二人，９月２４日被人麻醉后劫走人民币１１０元及其他物品。
同住一个客房的旅客持张道仙身份证，现已不知去向。
初看时，案件的轮廓已比较清晰，这个持张道仙身份证的案犯，先在巾帼旅社＂麻＂翻二位同室旅客，劫得汇票后又赶到皮口工厂诈骗现金，然后又在迎宾楼旅社再次＂麻＂翻二位同室旅客后逃窜。
然而案情并不那么简单。
安徽公安机关协查的结果是：张道仙确有其人，是安徽省锅炉总厂职工。
不幸的是，他在＂巾帼旅社麻醉案＂发案的前三天，在吉林省四平市一家招待所也被＂麻＂翻。
接连不断的＂麻醉案＂
沈阳＂巾帼旅社＂特大麻醉抢劫杀人案震惊了社会，也引起了公安机关的高度警觉。
１９９１年１０月２１日，公安部向全国发出紧急通报，要求广大干警严密缉查用＂蒙汗药＂图财害命的犯罪分子，并迅速将类似案件上报。
不久，一连串的＂麻醉案＂报到了公安部：
黑龙江：１９９１年５月３０日，一旅客在５３８次列车上被人用＂汽水＂麻醉，手提兜被劫走，内有身份证、介绍信等；
罪犯是一个５０余岁的男人，对黑龙江情况很熟悉。
吉林：１９９１年８月９日，长春市瑶池酒家５０１房间发生麻醉抢劫案，有一对父子喝了案犯递给的＂咖啡＂后昏睡过去，价值２．６万元的４９件皮夹克和１１００多元现金被洗劫。
天津：１９９１年１０月１３日，天津铁路电气化工程局招待所一个４人房间内，沈阳市皇姑区政府干部李汉卿等３人，被同室一名旅客用＂柠檬汁＂麻醉，１１００多元现金及金戒指、铁路免票证、身份证件等被劫。
北京：１９９１年１０月１４日，北京第一机床厂招待所一个双人房间内，一客人被人＂麻＂翻；
３天后，北京小六部口旅社内，有旅客被人用＂人参露＂＂麻＂翻。
上海：１９９１年１０月１０日下午５点，上海真如站前大众旅社内，一旅客喝了同室旅客的＂人参露＂后被麻醉，随身携带的照相机、铁路制服和现金被窃走；
４个小时后，上海新站申新旅社内，两旅客又被同室人用＂人参露＂麻醉，双狮手表、１０００多元人民币和身份证件被劫。
山东：１９９１年１０月３０日，济南卫生局招待所发生一起麻醉抢劫案，一住客喝了同室旅客的＂人参露＂后昏睡，１１件皮衣及其他钱物被洗劫。
............
作案方式、手段相似的案子陆续上报集中，扩大了案件线索，加快了侦破步伐。
沈铁公安局副局长李文彬与干警们多次分析后认为：到目前为止的十几起案件都是一人所为。
这个人年纪５０岁上下，擅言谈，挺热情，给人一个忠厚老成的印象。
他最常用的作案手段是选择三个人一个房的旅店房间，用掺有＂苯巴比妥＂的＂人参露＂或其他饮料麻醉同室旅客，劫走财物，并用被害人的身份证继续作案。
由于第一起案件发生于黑龙江伊春，此人操北方口音，又对黑龙江情况颇熟，因此公安人员分析此人是用黑龙江人。
法网恢恢
狐狸再狡猾，总要露出尾巴。
１９９１年１１月５日，沈阳市皇姑区政府干部李汉卿匆匆来到辽宁省公安厅。
这位在天津被罪犯用＂人参露＂麻醉抢劫的人，始终关心着这个案子的侦破。
今天，他赶到公安厅是有重要情况报告。
原来，皇姑区政府办公室的一个女同志刚刚接到宁波的一个长途电路，询问有没有李汉卿这个人及他是否受单位委托在宁波订购皮货。
李汉卿得知后感到非常蹊跷，立即联想到麻醉案，于是赶到公安机关报告。
辽宁省公安厅认为这个线索非常重要，立即将情况上报给国家公安部。
公安部即令浙江省和宁波市公安机关进行全面清查。
同一天，也就是１９９１年１１月５日晚，罪犯终于在宁波一个乡镇企业厂长家束手就擒。
在他的身边，搜查出１０００多元钱，２个金戒指，４块手表，２架照相机，以及９个以前被麻醉人的身份证。
１１月８日，沈铁公安局刑警大队副大队长马东升等人预审罪犯，罪犯先是谎称自己叫田力，内蒙古人。
公安人员笑着问他：你自称是科尔沁旗的人，那么请问科尔沁旗的首府在哪里？
交通情况如何？
蒙古族怎么称呼＂爸爸＂？
案犯张口结舌，一问三不知。
１１月１５日，案犯被押回沈阳，经沈铁公安局李文彬副局长、刑警大队长檀德润等人审讯，并及时核实，最终查明：案犯名叫戴忠文，５０岁，黑龙江省鸡西市人。
１９６４年，戴忠文因贪污盗窃被判刑４年；
１９８８年，又因在火车上盗窃而被判刑３年零６个月。
１９９１年３月刑满释放后，戴犯恶习不改，先后流窜１１个省、市，作案２８起，麻醉致死３人，抢劫财物价值７万余元。
公安干警从其家中查出的赃物装了整整１０麻袋，其中高级运动衫２３０套，皮夹克４５件，还有照相机、录像机、金戒指、手表、香烟和大量现金等。
＂蒙汗药＂只能麻醉丧失警惕的人，对意识清醒的人难起作用！
善良的人们，请记住这一教训！
城墙上高挂着悬赏捉拿的要犯的头像。
混杂在人群中的图中人见像，顿时大惊失色......
这是在影视剧中常见的＂图影捉人＂的镜头，古时候捉拿案犯时常用这种方法。＂
图影捉人＂演变至今，称之为给案犯模拟画像，这也是当代刑事侦查工作中通缉、搜查、捉拿案犯的重要技术手段之一。
被誉为警坛一绝、画坛神笔的张欣就有这一手绝活，这位上海铁路公安处青年技术员，就是一个专给案犯模拟画像，并屡屡因此侦破重、特大案件的人。
他用一支画笔，画出了一个个富有传奇色彩的侦破故事和一件件感人肺腑的人间亲情。
这几年来，张欣在工作实践中看到，铁路治安形势相当严峻，各地到铁路上来流窜作案的犯罪分子不断增多，由于他们一般都具有作案动作快、逃离现场快、流窜速度快等特点，其具体形象、体貌特征等转瞬即逝，照片拍不着，录像更谈不上，常常给侦破工作带来很大的困难。
这些流窜犯作案后满天飞，上哪儿去找？
怎样把受害人、报案人或见证人所提供的案犯容貌特征、形象逼真地显现出来呢？
强烈的公安事业新和工作责任感使张欣萌发出思想的火花：我十几年业余爱好绘画，学了多年的素描，何不结合自己的专长，用自己的画笔给案犯面像，使他们原形毕露呢？
在领导的支持下，张欣从１９８７年开始了对模拟画像这一课题的学习、研究和实践。
模拟画像看似简单，却是多门学科的综合运用。
它涉及到社会学、生理学、解剖学、民族风俗学等，旁及的学科类就更多了。
面对知识的海洋，张欣想，与其在岸边观望倒不如泛舟其中，后者还有到达彼岸的希望。
他广泛收集资料，认真研究我国各民族、各地域人群特有的体貌特征，如蒙古型脸型、新疆型脸型、南方人脸型、长江三角地带人的脸型、广东广西人的脸型，以及他们之间的差异。
他认识到长期的社会生活一定会给人的形象一定的表露，更仔细地观察各种职业对于人的影响，如长期露天作业和长期室内工作的；
从事体力劳动和脑力劳动的，他们脸部形象之间都有差异，乃至发型服饰、举手投足都有不同。
他长期潜心揣摩人们年龄生理情况的不同在客观上给人造成的脸型外貌的差异，分析童年、少年、壮年、老年各个时期，由于营养、发育状况的不同所形成的骨骼肌肉形态结构的起伏点、沟线位置的游离变化。
他刻苦练习＂背临＂，即靠回忆、陈述来临摹画像。
他经常让同志们回忆他们的熟人形象，加以模拟。
春去秋来，岁月更替，他一次次摸索，一次次比对，一次次总结，使他的＂背临＂功夫、模拟画像经历了不像有点像、像了、真像的过程，在质上有了突破。
寥寥数笔，剥去＂电视台导演＂画皮，还其色狼本来面目
１９９２年元旦前夕。
在上海电视台演播大厅，《今夜星辰》电视专栏节目正在实拍。
只见身穿橄榄绿警服的张欣走到前台，和观众见了个面便离去。
＂谁来演罪犯。
谁来？＂
著名电视节目主持人叶惠贤向观众叫道。
只见一个戴大耳环的女青年自告奋勇。
叶惠贤从观众中请出几个男女老少，请他们随意观察一下这个女青年的相貌，然后让她藏到观众席上去。
一会儿，张欣出来了，根据男女老少们的叙述，他拿出根炭精条，要过一张白纸，刷刷地画了起来。
寥寥几笔，就把这位没见过面的女青年，靠＂背临＂工夫画得惟妙惟肖。
当真人和画像并列在一起时，主持人和观众都惊奇地连声说：真像、真绝。
生活中多的是巧合。
想不到张欣在电视台亮相没过多久，就真的受理了一起冒充＂电视合导演＂，借招收小演员为名奸淫多名幼女的恶性案件。
那是１９９２年２月１０日下午，上海市宝山区月浦新村一个天真活泼、年仅１０岁的女孩在家门口玩耍。
这时走来一个戴眼镜、外表斯文的男青年，拍拍女孩的肩膀说：＂我是电视台的，特来招收小荧星剧团的演员，你愿不愿意当小演员？＂
女孩听后非常高兴，一口应允。
接着男青年就提出要到小女孩的家中替她检查身体。
幼稚的女孩信以为真，就将男青年领到自己家里。
在女孩的家中，男青年要女孩脱下衣服，随后对女孩实施了奸淫，临走时还威胁女孩不要将此事告诉父母。
当晚，女孩的父母下班后见女儿蹲在墙角哭泣，便追问发生了何事，当得知详情时，气得浑身发抖，即向公安机关报了案。
宝山公安分局接到报案后，立即从月浦和友谊路派出所抽调干警会同刑侦队组成专案组，由刑队副队长潘纪平负责，对此案开展侦查。
干警们通过调查得知：自去年１１月份以来，先后有５名１０岁左右的女孩被骗受害。
被害者都陈述作案者是一个年约３０多岁，戴眼睛，讲普通话，身高１．７米左右，外表斯文的男青年，作案时都自称是＂电视台导演＂或＂艺术学校老师＂来招收小演员。
专案组分析认为，这数起案件均系同一案犯所为，决定并案侦查。
第二天，张欣应邀来到专案组，根据两位被害女孩断断续续的口述，迅速准确地画出一张模拟像。
当画好的模拟像展现在潘副队长的面前时，他顿时眼睛一亮，心弦一震，兴奋地说：＂莫非是他，凌卫朝？＂
看着画像，潘队长想起了１９９２年自己曾处理过的一名强奸幼女犯。
此人的相貌与模拟像特别像，作案手法又相近。
凌当时被判１０年徒刑，按时间推算，现在仍刑期未满，应正在服刑。
潘队长立即去劳改局查询，得知凌卫朝已被减刑２年，１９９０年７月已释放。
为进一步证实凌是否重新犯罪，专案组又将现场提取的痕迹鉴定材料与凌卫朝案卷中的有关坚定材料对比，也认定一致。
显然，凌卫朝有重大嫌疑。
为迅速查明凌卫朝的下落，专案组一面与凌的家乡常州公安机关联系，一面在市内有关单位查找。
经过一番周折，终于查明凌卫朝现在宝钢冷轧厂当工人。
２月１４日，专案组依法对凌卫朝实行拘传。
在审讯中，起初，凌卫朝死活不开口，而当公安干警出示那模拟画像后，他的脸刷地变得苍白，不得不低头认罪。
专案组的干警从心底里感谢张欣，有了一张案犯的模拟画像，他们少走了多少弯路。
合上画夹的张欣，告诫那些迷恋＂明星梦＂的女孩们，要警惕披着艺术家外衣的色狼。
深夜，女浴室里几声惨叫，他再现了受害人一眼惊瞥，使杀人抢劫犯原形毕露
１９９２年５月４日，张欣作为全国铁路的唯一代表，去北京人民大会堂三楼大厅参加全国＂百行绝技＂表演，受到江泽民等中央领导同志的亲切会见。
张欣当场表演的＂背临＂模拟画像的绝技令人折服，受到了中央领导同志的赞赏。
中央电视台＂神州风采＂栏目编导李路和公安部一行５人，追踪张欣到上海，要给张欣拍人物专题片。
真实的斗争生活似乎要试试张欣的功底似的。
正当摄制组在沪拍摄的过程中，５月１４日深夜１１时许，地处浦东的上海港口机械厂发生了一起特大抢劫杀人案。
该厂一名３１岁的女工，当夜独自一人在厂内浴室洗澡，她压根儿不会想到，一场大祸正悄然无声地向她迈近。
只见一个人影幽灵般地闪进女浴室，蹑手蹑脚地走到正在淋浴的女工背后，抡起一根三角铁对准该女工头部猛砸两下，顿时，雪白的瓷砖被滚热的鲜血染得殷红。
来者当即抢的被害人脖子上的金项链一根，金锁片一块。
当被害人拼命反抗呼救时，这个恶魔又将被害人摔倒在地，双手死死卡扼其脖子，再次用三角铁猛砸被害人的头、面等处，砸得女浴客头破脑裂，鲜血满地流。
这个恶魔见被害人死了，又抢了其价值数千元的金手链一根，金戒指一只，逃匿在浓浓的夜色之中。
这时，电闪雷鸣，下了一场大雨，使现场几乎没能留下什么痕迹。
过了好久，这个女工从昏死中醒了过来，她忍着全身撕裂般的疼痛，一步一步地爬到女浴室门口呼救，被人发现后急送医院抢救。
凶手是谁呢？
该厂有职工４０００余名，还有一批外来施工人员。
上海市公安局南市分局经文保科的侦察员只能来个＂大把抓＂，他们在厂保卫科的配合下，一个小组一个小组地排查，光嫌疑对象就有４００余人。
在＂自杀＂和＂意外死亡＂的背后１９８７年的-天晚上，张维贤挂在腰间的呼叫器响了。
他直奔局里，驱车来到医院。
只见一具年轻的女尸卧在急诊间的床上。
母亲见到法医来就哭了：＂我晚上下班，进门就发现女儿吊死在房间的横梁上，不知道她为什么自杀，我们待她很好的呀！＂
张维贤细细察看起来，女尸的颈部有一道明显的索沟，确系上吊的痕迹。
但再仔细察看，却发现死者下巴有轻微的损伤，颈部也有绳索所不能形成的伤痕，死者衣服少了２粒钮扣，脚上有绳索捆绑的印迹。
老张知道，有些人自杀前怕自己临时反悔，特地捆好手脚再上吊也是有的。
但这具女尸脚上捆绑的痕迹显然不像自己绕上去的。
检查至此，张维贤觉得他杀嫌疑重大，立即通知市局法医解剖尸体，并报告刑侦队侦察现场。
张维贤随刑侦队来到现场，发现吊颈的横梁上有牵拉痕迹，女尸衣服上缺少的两粒钮扣，一粒在卧室内，一粒在走道上。
吊颈处自行车横倒，饼干箱踢到了沙发底下，房里还不见了主人的手表等财物。
这-切都表明，这里曾发生过一场惊心动魄的搏斗，明显凶杀无疑。
尸体解剖进一步证明了老张的判断，被害人阴道内有男子精液。
这是一起抢劫、强奸杀人大案！
经侦察员的细察密访，数月之后，在西郊公园一座假山上捉住了罪犯，并搜查出被害人被抢的手表等物。
突击审讯，罪犯对自己的罪行全部招认。
人赃俱获，罪犯被处以极刑。
新华街道也发生过这样一起伪装自杀观场的凶杀案。
张维贤来到光华医院验尸时，看到一位６０多岁的老妇僵卧床头，家人中报是自然死亡。
张维贤却依然全神贯注地予以检查。
死者身上没有伤痕，只是在颈部有一小块黄豆大的表皮剥落。
颈部是人体的敏感部位，这表皮剥落无疑是个疑点！
张维贤又细细问起死者的情况。
原来，死者虽是老年却属新婚，和一名丧偶的老头喜结良缘不过月余。
老太死后，新郎老头悲痛地跳进了家门口的水井，后来又大喊救命。
问他为什么跳井，老头边哭边回答：＂老太婆死了，我一个人活着又有什么意思？＂
这回答好像合情合理，老张却品味出其中的反常：丧偶悲痛，人之常情。
但悲痛到跳井的程度，又鲜有所闻。
既然跳下去了，为什么又大喊救命？
悖于常理！
可疑！
张维贤悄悄和刑侦队打招呼：注意这个老头，他有凶杀嫌疑！
揭露凶手而要证据。
解剖刀一切开死者的颈部，证据赫然出现在眼前：死者的颈部表皮尽管伤痕不明显，但皮下软组织受伤出血却清晰可见。
老太是被人掐死的！
连夜审讯老头。
老头在证据面前不得不承认，是他隔着棉被掐死了老太。
问他为何杀妻，回答叫人惊讶万分：＂结婚后她对我管头管脚，我连一点自由也没有，恨得我发火掐死了她。＂
天哪，竟有这等野蛮的丈夫！
＂他杀＂的假象下另有文章
在张维贤验证的死亡档案中，曾经有这样几桩颇为迷惑人的案件，一位１８岁姑娘的太阳穴上，插进一柄１２公分长的小刀，刺进处深达９公分，而被送进华山医院。
照常理分析，必定是凶杀无疑。
张维贤不愿按常规做结论。
他来到现场仔细调查。
那是位于市西的一家工厂的一间女宿舍，正好是夏天，姑娘怕热睡在地板上。
张维贤发现，宿舍内并无他人潜入的迹象，只有地板木头上有一些被敲打过的星星点点的新痕迹。
房间里的女同伴诉说，那天半夜听到地板上有＂笃、笃、笃＂仿佛鸡啄米似的声音。
一听到这个细节，张维贤心中暗想，地板上为什么有痕迹？
会不会是姑娘遇事想不开而自杀，用刀刺进太阳穴后，因刺不深，就用头撞击地板，将刀锋一点一点挤进去，而发出的＂笃、笃、笃＂的声音，刚好为同伴听见。
后来，这个姑娘因刀插在头上送进医院，出血不多，侥幸被救活。
一询问，果然和张维贤分析的一模一样。
长宁区玉屏路有一对夫妻，长年感情不合，争吵不断，＂内战＂逐步升级。
后来妻子病魔缠身，卧床不起。
丈夫动了恻隐之心，想起妻子过去的种种好处，就回心转意细心照料妻子。
那天-上午，里弄干部去探望他俩，见夫妻俩恩恩爱爱，丈夫侍奉汤药不停，就连声夸奖丈夫＂模范＂。
岂料里弄干部才走１个小时，风云突变，妻子突然死在床上。
里弄干部听了咋舌顿足，疑窦丛生，邻居和死者的娘家人也疑心丈夫居心叵测，照料妻子只是装样子给别人看，暗中却下了毒手，一致要求公安部门追查凶手。
丈夫有口难辩，惶惶不可终日，精神高度紧张，几近崩溃。
正在此关键时刻，张维贤的尸检报告出来了：妻子系意外死亡。
她由丈夫喂吃面条时，因斜靠在床背上，不慎呛进气管，引起窒息死亡。
但仍有人怀疑，会不会是丈夫用暴力塞进去的呢？
不可能。
死者气管内无丝毫损伤，如果是暴力所致，必定会留下哪怕一丁点的伤痕阿。
真相大白，丈夫流着泪对张维贤说：＂你真是我的救星啊！＂
１９８８年６月的一个下午，天气出奇的闷热。
此时，张维贤接到了报告：＂有一居民被杀，死在自己家中床上，现场很惨，请速来验尸。＂
张维贤急急赶到现场，见死者是一中年男子，身着背心短裤，脸朝墙倒卧在床，他的手腕、脚腕、腰部均被三根粗粗的铁链条紧锁着，双手反绑，颈部勒着一根宽皮带，皮带上扎着一根红绸，和绑着腰、脚的铁链连在一起。
粗看那情景，必是凶杀无疑。
张维贤没有轻易下结论，弯下腰细细观察尸体。
他发现，死者虽被捆绑，但绑得都很松，而且多余动作不少，且都有性的意味，如死者的生殖器上套着一个塑料袋，乳头上夹着木夹。
屋里未见搏斗击伤痕迹，房门保了险，窗户虽半启，但无外人进出的痕迹。
凶杀？
张维贤脑子里打了个问号。
忽然他又发现尸体旁有６把崭新的钥匙，他一一试着去开尸体铁链上的永固牌铁锁，居然都能打开！
这可是个重要的细节。
也许死者的捆绑过程是自己完成的，死者也准备自己来打开，可能是突然出了意外，才导致死亡。
如果分析对头，死者又为何这样干呢。
老张的脑子里，突然闪出了中外书籍和杂志上性窒息意外死亡的有关报道。
查验至此，张维贤冷静地判断：＂这不是凶杀，也不是自杀，而是性窒息导致意外死亡。＂
在旁的人听了无不感到意外。
张维贤解释：＂性窒息引起死亡在国外报道很多，在国内公开报道少见。
性窒息者的方法，大多是采用绳索、皮带绑扎颈部等身体各部位，并压迫颈部，造成大脑缺氧，在朦胧状态下获得性满足。
但万-在获得性高潮后，由于疲劳过度，精神恍惚而没有及时解除颈部压迫，则可使大脑完全缺氧而引起意识障碍，失去控制能力，造成意外死亡。＂
张维贤的大脑进入了一种严密的推理过程中：＂譬如这个死者，他是把颈部、腰部、脚腕的皮带、铁链先锁好，系上红绸带，最后再上锁，完成了捆绑动作。
他在屈体时，颈部很宽松，绷紧身体，颈部就被皮带勒紧，从而造成大脑缺氧。＂
＂一般说来，性窒息者知其行为污秽不堪，往往在单人居室、厕所、树林等不易被人发现的场所进行。
这个死者的妻子肯定外出了，他才敢在家里这么干。＂
经询问，果然是死者妻子回娘家住了几天，回家那天，房门已被里面保了险。
邻居一男青年自告奋勇爬窗进去，才发现人死在床上已有几天。
张维贤这么一分析，在场的人为之折服。
巧破死无对证的迷魂阵在张维贤查验的１１００具尸体中，有一些是属于精神病患者作案，案情同样是扑朔迷离，真伪难辨。
有一年，长顺路上，同时发现了两具尸体，一具男尸卧在楼下，一个女人死在房间里。
心道：这么晚了，会是谁呢？
难道也是夜行迷路之人？
四人屏住呼吸，隐身暗处，偷看来客到底是谁。
砰砰砰......这叩门声在大殿中听来显得格外恐怖！
不一会儿悟空懒洋洋地从屋中走出，打了个哈欠问道：＂谁呀？＂
外面没人回答。
悟空有些奇怪，赶忙打开寺门。＂
哎哟！＂
忽地他大叫一声，将寺门关闭，转身没命价奔跑。
听到喊声，四人均是一惊，从大殿中奔出，瞧个究竟。
路寒松拦住悟空问道：＂小师父，怎么了？＂
悟空浑身不住颤抖，哆哆嗦嗦地说道：＂住...住持，满脸是血，瞪...瞪着眼睛，伸手要来抓我！＂
方嘉琦听到此处不禁咽了口口水，躲在方浩背后，将方浩的胳膊紧紧地抓住。
路寒松走到门前，猛地打开寺门，外面一个人影也没有，除了草丛中蟋蟀的阵阵鸣声，更无他声。
路寒松迈出门槛，低头看了看台阶。
台阶上有半个足印，路寒松仔细观察了半天，又向四处瞧了瞧，这才进来关闭院门。
方嘉琦迫不及待地问：＂寒松哥，发现了什么啊？＂
路寒松摇了摇头。（
台阶上的脚印并不能说明什么！）
崔楷道：＂小师父，是不是你眼花了。＂
悟空摇头道：＂不会的，我看的很清楚，住持离我那么近，满脸鲜血，右手伸出来抓我，吓死人哩。＂
几人正说间，忽听身后有人边跑边喊：＂出事了，快来人呐！＂
悟空一听，便道：＂是悟亮师兄，几位稍等，我去看看。＂
说罢便循声跑去。
几人也觉奇怪，便跟在悟空后面一路追了下去。
四、勘查
刚才那一声喊是从南面藏经阁方向传来的。
几人赶到藏经阁，只见一个僧人正在这里呼喊，他就是悟亮。
悟空走上前问道：＂师兄，出什么事了？＂
悟亮慌道：＂藏经阁被盗了，方......方丈他......＂未等他说完，悟空抢道：＂什么？
方丈他......＂此时，寺里其他僧人听到喊声纷纷赶了过来。
众人听说经过之后，一同进入藏经阁。
藏经阁共有三层，众人上到二层，只见经书散落得满地都是，一盏油灯跌落在地下，灯油在地板上已经凝固。
两扇窗户开着，窗下斜卧着方丈。
路寒松近前伸手探了探方丈的鼻息，已经气绝多时，路寒松道：＂大师已经圆寂了。＂
众僧一听大惊，奔过来跪在方丈身旁，伤心不已。
路寒松仔细察看尸体，发现并无伤痕，也无血迹。
他又凑到死者的嘴唇上闻了一闻，惊声道：＂砷！＂
众人奇道：＂什么？＂
路寒松道：＂就是砒霜！＂
路寒松起身问悟亮道：＂悟亮师父，你看到有人从这里逃跑么？＂
悟亮道：＂不知道，我当时一看到这个情景，立刻下楼喊人，没来得及多想。＂
路寒松点了点头，走到窗前，向下观瞧，未见有逃跑过的痕迹，窗台上也未见留有足印。
路寒松看罢，转过身来对众僧道：＂众位师父，先不要难过了。
你们这里可有电话么？＂
此言一出，路寒松也觉可笑，这寺院破败成如此地步，哪来的电话？
悟空擦干泪痕道：＂没有。
施主要做什么？＂
路寒松道：＂报警，让警方来处理。＂
悟空摇头道：＂方圆百里只有我们一家寺院，连户人家都没有。＂
路松寒一惊，道：＂什么？
那你们平日如何过活啊？＂
悟空正要答话，悟亮突然道：＂寺院后面有片菜园，我们自己种菜，粮食定期出山去买。＂
路寒松闻听此言，不由得心中一懔，一种不祥的预感袭上心头。
方嘉琦突然插口道：＂既然这样，那就让寒松哥帮你们破案，找出凶手吧！＂
众僧一惊，齐向路寒松望去，直把路寒松看得满脸通红。
路寒松道：＂嘉琦，胡说什么！＂
方嘉琦并不理会，大声道：＂寒松哥的爸爸是刑警队长，要破这个案子容易得紧。＂
路寒松道：＂嘉琦，再胡说把你留在这里算了。＂
方嘉琦伸了伸舌头，赶忙住嘴。
悟空似乎很相信路寒松，问道：＂施主，刚才这位小姑娘说的是真的么？＂
路寒松搔头道：＂是......这个......也不是。
咳咳。＂
悟空忽地抓起路寒松的手道：＂施主，那就请你一定揪出凶手，替师父报仇！＂
众僧在旁也一并附和。
悟亮也道：＂是啊。
路施主，你既然有能力就请答应我们破案，查出凶手。＂
路寒松见众僧一片赤诚，不好推却，点头道：＂既然众位师父信得过我，我一定尽力，查出杀害圆融大师的凶手！＂
众僧闻言皆喜。
路寒松道：＂不过希望众位能全力配合我。＂
众僧皆点头称是。
路寒松从口袋中取出随身携带的笔记本和一支铅字笔，道：＂先请众位自我介绍一下。＂
悟空道：＂这个我来说吧。＂
当下一一介绍：＂这几位依次是悟玄师兄、悟觉师兄、悟明师兄、悟通师兄、悟......咦？
悟广师兄呢？＂
悟明道：＂今天该是他当值，听完经后他去烧水，然后我就没看到他了。＂
悟亮道：＂我去找他吧。＂
悟空道：＂我也去。＂
说罢，二僧转身向楼下走去。
路寒松嘱咐了崔楷跟随二僧前去，自己留在这里讯问各人。
路寒松将众僧的法号记在本上，然后逐一讯问案发时各僧在什么地点做什么。
先问的是悟玄。
悟玄答道：＂当时刚听师父讲完经不久，回到住处正准备洗脚。＂
路寒松向他脚下望去，果然赤了足穿着僧鞋。
路寒松问道：＂察觉到什么可疑的迹象么？＂
悟玄摇头道：＂没有，当时很困，只想洗过脚就睡。
可是当时悟广在烧水，烧好才能洗，所以就在床上躺着等。＂
路寒松边听边记，正待顺次讯问下一人时，就听悟亮＂啊＂的一声大叫。
然后就是崔楷的声音：＂寒松，快来！＂
路寒松飞快地奔下楼来，向着声音传来的方向跑去。
只见悟亮跌跌撞撞地跑了过来，路寒松上前拦住悟亮道：＂怎么了？＂
悟亮道：＂悟广也......也......。＂
喘着粗气再也说不下去，路寒松拉了悟亮快步赶到门前。
崔楷道：＂悟广也死了。＂
路寒松上前几步，只见悟空吓得面如土灰，浑身发抖，瘫坐在门边。
路寒松向屋中看出，也是倒吸了一口凉气。
但见一个身材胖大的和尚仰面倒在床上，面色惨白，嘴唇发紫，七孔出血。
双手紧紧地扣住喉咙，双眼外突，舌头吐出嘴外，胸前一片血污。
床上被褥散开，一片狼藉，显是死前有过痛苦的挣扎。
五、分析
路寒松也没料到会有这样的事情发生。
当下仔细察看。
和圆融大师一样，悟广也是死于砷中毒。
从症状上看，死亡时间不超过半小时。
察完尸体。
路寒松转身察找屋中的线索。
他的目光停在了桌上的茶杯上。
路寒松从口袋中掏出手帕，将茶杯包着拿出来，在灯下端详了一会儿，然后包好收了起来。
路寒松走出来，扶起悟空，对其他人道：＂这屋里的一切都要保持原样，切勿有半点破坏。＂
将门关上，带领众人回到藏经阁。
刚上楼梯，路寒松就听见方嘉琦的声音自楼上传来。＂
你一定是凶手！
快点儿招了吧，哼哼。＂
路寒松闻听此言险些从楼梯上滑下来。
心道：这小丫头没深没浅胡乱猜疑，真是帮倒忙。
快步上楼，见方嘉琦正指着一个僧人大叫。
那僧人额头上冷汗直淌，一个劲儿地摇头。
路寒松忙道：＂嘉琦，你胡说什么！＂
路寒松面露愠色瞪了方嘉琦一眼，方嘉琦一伸舌头躲向一边。
路寒松走到那僧人面前道：＂这位师父不要见怪，她是和你开玩笑的。＂
说着干笑了两声。
那僧人伸手抹掉头上的汗滴，点了点头，不知嘴里嘟囔了些什么。
路寒松向众僧道：＂师父们，悟广已然遇害，和圆融大师一样，是被毒死的。＂
再说有谁愿意或有闲心去关心别人的历史呢？
眼下的人们是多么地忙啊！
听我老婆说有个叫米兰·昆德拉的说什么生活在别处，我倒是更愿意说是历史在别处。
就在我们健忘历史时历史也在健忘我们，噢噢噢，这是一个多么繁忙的时代哟！
像我这个水准的人能意识到像历史在别处这样很哲学的问题简直可以说是奇迹，你知道我文化不高。
好比如说我长期生活的这座三横四直的城市街道两旁矗立起各种各样的摩登大楼，便让我吃惊不小，尽管街道两旁曾经给我留下各种各样的脚手架印象。
显然是制造狗案的美男子给了我这么个思考的机会，也只有我穿着便服骑着自行车在日新月异的城市街道上滑行时才突然有了这历史在别处的感觉。
由于没有足够的证据认定美男子有罪，警方便没有充分的理由和权力拘押他，进行过例行公事的传讯笔录，就只有把他放了。
对贾梦丽做过尸体解剖也没有发现任何有价值的东西，更谈不上线索；
同内容分析倒是发现有少量安定片（安眠药）成份，但绝未超过一般失眠病人服用的剂量......
这就是说，在狗作案这一点上美男子咪森并没有撒谎，同时又难说恰是美男子咪森的阴谋。
总之，珍妮是不能放的，暂时仍拘押在市局训犬中心。
动物毕竟好办点，人还有个人权问题。
假如真的是珍妮作的案，那便是条恶犬，就更不能放了，要不再咬人再伤着人可不是闹着玩的。
我老婆说有一篇侦探小说讲述的就是一头大猩猩杀人的故事。
这小说我倒是读过，那是一个叫爱伦·坡的美国作家写的《莫格街凶杀案》，记得发案现场是这样的：只见房内凌乱不堪，椅子上有一把血污斑斑的剃刀，几根粘着头皮的花白头发在壁炉上滴着鲜血。
卡米耶·列士巴奈小姐的尸体在壁炉的烟囱里被发现，脸上都是被抓伤的印痕，喉部的指甲印很深，显然是被扼死的。
在楼下的小院里，发现列士巴奈太太的尸体，尸身和头部全被割得血肉模糊，喉部几乎被割断，尸身基本失去人形......有一点描写跟我手头负责侦查的狗案颇为类似；
如此残暴血案，警方也感到鲜见。
虽作多方调查，但无重要线索......
彼案对此案有启发意义吗？
恐怕还不仅仅在于小说与现实毕竟存在着距离，大猩猩有摹仿人的嗜好，它整天拿着水手主人的剃刀在镜子前摹仿水手刮胡子，水手看到大猩猩手拿着锋利的剃刀便意识到一场危险，于是便想着夺回猩猩手上的剃刀，大猩猩感觉到主人意图便带着危险的剃刀开始恐怖的逃跑，接着莫格街惨案就这样发生了......而珍妮可是贾梦丽的爱犬，尽管也时有所闻某城市单身贵族被自己的宠物叭儿狗咬掉鼻子的事儿，但珍妮毕竟手上没有像大猩猩的刘刀之类凶险的工具，莫非珍妮是条性情残暴的杂交狗？
可是，训犬中心的A兽医说，珍妮不是那种好斗的狗，他在给它治嘴上的伤时它显得很温顺，珍妮不可能是凶手。
难道狗案的真凶真的是另有其狗？
就像美男子咪森报案时声称的那样，是贾梦丽在遛弯时被某条疯狗尾随并遭凶猛的袭击？
或者仅仅因为珍妮是母狗那疯狗是公狗，是由于贾梦丽的阻拦公狗难成好事便疯狂地袭击贾梦丽？
然而，这与现场的实际情形距离也太大，死者贾梦丽躺卧的豪华的形同屠宰场的客厅血流如注，而客厅门外以及楼道还有沿路则干净如初，这就根本无法解释。
我的蛛丝马迹的侦破实践的内涵与外延竟面临着前所未有的挑战。
于是我这才有了历史在别处的感觉，于是我穿着便服骑上自行车感受到了我长期生活着的这座城市的日新月异。
还得说明一下，我不穿警服虽说不是出于微服私访的考虑，也是努力减轻我在侦查过程中的人们不合作不配合或者哪怕是些微的抵触心理，对这种心理我能理解并十分了解。
我这么说就表明我本来也并不是个好警察，以致我常常为有人时时不忘揪我的历史尾巴两耿耿于怀--还是先说案子吧，当我穿着便服要求了解美男子咪森的情况，人家还以为我是省电台劳动服务公司的客户，因为咪森是该公司的总经理，还是省电台办公室副主任兼任。
我这才留意省广播电视大楼原来是一座多么摩登的现代化写字楼，中央空调设备使刚刚穿越一段拆迁并修路的坑坑洼洼而出一身臭汗的我凉飕飕的颇感不适，也未知因为我是土老冒还是此应为现代人的无奈逍遥？
总之特别现代化的装饰和消费总给人一种脂粉气的氛围，我猜省电台一把手肯定是个女的，事实果然如此。
像咪森这样外表油头粉脸，内里也像满腹经纶实则弯弯绕很多的角色，常常顾左右而言他，避实就虚避重就轻地绵里藏针，一般会深得女领导的欢心，就跟我国历史上颇有一些女皇就喜欢太监一样。
要不咪森怎么会是省电台办公室副主任，还总经理呢！
我的穿便服果然收到了预期的效果，起码给人家感觉没那么严重，也让被了解者取消了本不该有的心理压力，在我给他们掏了证件看过后整个谈话也都显得轻松。
但没有人知道贾梦丽是咪森的女朋友，这是我始料未及的；
更让我出乎意料的是贾梦丽的死也没让他们任何一个感到震惊，而且他们跟贾梦丽大多熟识，他们说贾梦丽有白血症，那是不治之症，早晚是个死。
贾梦丽已经很久没来上班了，贾梦丽原来是咪森劳动服务公司里的会计。
最后让我大吃一惊的是，他们说贾梦丽是个丑女，咪森怎么会跟她在一起？
咪森的历史或贾梦丽的历史与现实之间犹如在我面前隔上一重磨砂玻璃，我的眼前混沌一片，至少也模糊不清。
贾梦丽明明是个长相不错的姑娘，在现场虽然她血肉模糊面部扭曲，但那细腰肥臀无论是三围或曲线都谈得上优美，对她丑女的历史我不能不感到吃惊。
移花接木是不可能的。
茉莉花公寓是三友房地产公司新建的公寓楼，由于房地产滑坡并始终处于低潮，公寓房价钱不算很高但卖出去寥寥，购买茉莉花公寓M房的是贾梦丽，甚至他们这个单元仅有贾梦丽一家住户。
贾梦丽的父亲原是郊县一家建筑公司的包工头，他发了之后与结发妻子离婚还没来得及再婚便死于一场车祸，这样就给贾梦丽留下了大量遗产，具体多少不得而知，但贾梦丽确有足够的购房实力。
茉莉花公寓有我的助手小李在预伏守候，对咪森的具体活动采取必要的监控。
小李没跟我一道出现场，美男子咪森不认识他。
但小李的守候也是白忙，咪森从公安局被放出来就未再来过茉莉花公寓。
在电台我也没能遇着咪森，据说咪森平时生意上的事情很多应酬也很多，平时也不怎么在电台上班，别的人很少有知道他的去向的，不过要找他也方便，他身上配有大哥大。
我又没有这个必要。
我相信咪森他不会让自己失踪，我知道咪森并不是个笨蛋。
省电台女台长在认真听过我的来意后，对咪森的可能涉嫌表示出根本地无法相信，她说咪森是电台的中层干部中很称职的一个，为人稳重，办事可靠简练，年轻有为等等......听得出女台长显然是出于喜欢而颇为器重咪森......
已经下过一阵雷阵雨，天一下子凉爽了下来。
我的一身汗湿早已在广播电视大楼的中央空调渗透下去掉了湿热，以致我在重新穿越那一段拆迁并铺路的城市街道时既减少了灰尘的侵扰也排除了炎炎盛夏的包围，即便是我回到刑警队办公室的时候也并未感到是回到蒸笼里来了。
一路上我琢磨着女台长因喜欢而对咪森的器重我感受到了一段被歪曲的历史，就如同这正拆迁并铺路的城市街道，尽管前后两头都竖着有＂道路施工、禁止通行＂字样和画着一辆小汽车用一条红叉杠挡住的图样的牌子，却仍然有出租车、工具车或卡车闯入，似真似幻地让人感到很不真实。
＂当然可以。＂
我道着歉意，＂真对不起，我们耽搁了太多的时间。＂
一听我答应安葬索姗，队友们纷纷提出质询。
＂这就算结案啦？＂
大总管白玉小姐首先发难，＂凶手，你抓到了吗？＂
＂年轻人，＂大我几岁的盛昊用着教诲的口气，＂毛毛草草可不是好作风。＂
庞龙埋怨着：＂查发达是重要的涉嫌人，任他逃之夭夭，也不赶快抓来问问？＂
我和熊菲的侦查工作已告完毕，其实，即使大家不质问，我们也会说的。
我和熊菲从索姗的被杀说起。
＂灯泡上没检出指纹，只有丝织物的纤维痕迹，而且纹路极其细密，估计是副女士的手套......＂
＂你认为拦截索姗的是位女士？＂
盛昊揣测着我的意思，反驳着，＂戴女士手套就是女的？＂
我无法否认他，只能列举另一个证据：＂在死者脖颈上，除了指痕之外还有甲痕，两种痕迹之间的距离近1厘米长，可以断定凶手留着1厘米长的指甲。＂
＂拦路抢劫的歹徒大都是粗莽之人，肯定不经常剪指甲，＂庞龙提着异议，转过头，故意去问熊菲，＂你说是吧，小姐？＂
熊菲没理他，又说起另一端：＂王川发现，灯泡上的痕迹都是左手的，拧灯泡的人肯定是个左撇子。＂
我介绍着法医的尸检结果：＂死者脖子上的扼痕是双手的，左手比右手深，明显得很，可见凶手也是左撇子。＂
＂凶手的形象出来啦？
照你们二位分析，应该是个留长指甲的左撇子女人？＂
白玉急于知道结论，＂你们说是谁？＂
＂只要接触过方春英的都能看得见，她的指甲足有1厘米长。＂
熊菲答复着她，＂我和罗平去她家的时候看得清清楚楚，她干什么都是用左手。＂
＂方春英家的门灯安装在距地面2米50的高处，要拧松它，怎么也得有2米以上的身材，谁能长得这么高？＂
我列举着另一个疑点，＂我去查看门灯，是踩着方春英家的方凳上去的，就是说，凶手只有借助可以登高的器具才能把灯泡拧松。
我特别查看了周围环境，没有一件可以踩踏的东西，能将灯泡拧松的，恐怕只能是方春英。＂
盛昊又提出置疑：＂你认为是方春英在自家的门口附近拦截了索姗？
不可能，杀人总得找隐蔽的地方，她要是想杀索姗，在屋里有多方便？
＂伪装成拦路抢劫，当然得在外面。＂
尹大麓接受了我们的分析，和他争辩着。
＂休战，休战，＂庞龙抬起两手，做出个暂停的手势，＂听罗平的。＂
话得一句一句地说；
我没直接对尹大麓和盛昊的争论表态，又提起另一个相关事实：＂我和熊菲去向方春英通报噩耗，我告诉她＂索姗遭到了袭击＂，并没说出具体地点。
她反应极快，问＂怎么，又发生了上次那样的事？＂
这不就露了马脚吗？
她怎么会知道案发地点和案发情况？＂
白玉问：＂方春英干嘛要杀死索姗？＂
庞龙说：＂索姗和戈里奥有私情，她能容忍吗？＂
＂你糊涂啦？＂
白玉嗤之以鼻，＂戈里奥都没了，她还嫉妒什么？＂
盛昊说：＂索姗与查发达合谋杀了她丈夫，她能不报仇吗？＂
＂索姗与查发达合谋行凶，这是方春英制造的假象，可造得并不严密，＂我分析着，＂她说，歹徒临离开现场时特别警告她说'不许找索姗的麻烦'，这就能表明作案人是索贝的同伙？
如果真是一伙的，他能这样说吗？
岂不是自我暴露啦？＂
＂对，用这种方式栽赃，实在不高明。＂
盛昊说。
熊菲说：＂方春英向我们提供了歹徒的服装、外貌，可那都是按照查发达的模样装束说的，这不也是栽赃吗？＂
＂你们怎么知道歹徒不是那副装束？＂
盛昊问。
＂我们在索姗的住处搜出一张案发时拍下的照片，＂我把照片展示给大家，'方春英说那个歹徒是＂中等个儿，身材挺壮实'，请看照片上的这个人是这副模样吗？＂
＂摩托车和摩托服的颜色也不对嘛。＂
熊菲补充说。
＂唉，二位，你还是没说清楚，＂白玉追问我，＂既然索姗不是同伙，方春英干嘛要杀她？＂
我双肩一耸，双手一摊，做出无可奈何的样子：＂这只能问她自己喽。＂
13
其实，我并非毫无见解，只是推理尚不成熟，特别是关于背景之谜，还真得等着方春英来破释呢。
那张现场照片大有文章。
为弄清照片上人物的身份，我翻查了我国摩托车运动的资料，没找到以＂大鹏＂命名的俱乐部。
我举起放大镜再查那张照片，在那人的头盔上发现一串日文字样，我推想到那件摩托服会不会也是日本的？
日本的摩托车运动要比我们正规得多，不少都有严密的组织和规章。
我忙查找日本的体育运动资料，果然找到大阪有个＂大鹏摩托车俱乐部＂，用的就是这个黑鹰徽记。
再查，它的成员名单上有个＂中町一郎＂。
＂是那个日本商人？
他不是回大阪了吗？＂
我向熊菲通报了这个重要发现，开始她不相信，一转念，又认可了我的发现，＂对，说走就一定走？
虚晃一招，制造烟幕，造成个没有作案时间的假象，这不新鲜。＂
证据在握，不可耽搁，下午我们便对方春英进行了讯问。
我问：＂提供伪证是要负法律责任的，你恐怕不会不懂。＂
＂是的，我懂，＂方春英镇静得很，＂我没骗你们，句句都是实话。＂
熊菲举出照片：＂这个袭击戈里奥先生的歹徒穿的是桔黄色摩托服，骑的是猩红色摩托车，可你对我们是怎么说的？＂
＂我当时没看清。＂
她在狡辩。
讯问，从来都是斗智、舌战，既费脑汁又费唾液。
我一向喜欢速战速决，特别是在所掌握的证据能足以摧垮论敌的时候。
我厉声问道：＂这个穿摩托服的到底是谁？＂
＂我说过，不认识。＂
＂他是日本大阪大鹏摩托运动俱乐部的成员，＂我举起了成员名单的复印件，＂这上面有他的名字。＂
＂他叫中町一郎！＂
熊菲一语道破。
方春英开始颤抖，不能不退却：＂是的，他恨戈里奥，因为买卖没谈成......＂
＂中国有句俗话：＂买卖不成，仁义在＂，哪有谈不成买卖就杀人的道理？＂
我质问她，＂商家最讲究权衡得失利益，中町先生这样做岂不是大大地得不偿失啦？＂
熊菲指着照片：＂这照片上面还有你呢，你在干什么，能说明一下？＂
＂我在阻止他。＂
＂你的手是在拉戈里奥，＂熊菲拿出一张特写的放大照，＂阻止歹徒应该是这样的吗？
你分明是在帮歹徒的忙！＂
我解释着她杀害索姗的动机：＂索姗与这件事本来是无关的，只是因为她手里有这张照片，所以你必须杀掉她，是吧？＂
方春英终于软了下来。
＂到康庄的草原去玩，是我的主意，打算在那儿除掉戈里奥，那儿地广人稀，不容易被发现。
正当我设计行动方案的时候，查发达来找我，说他也要去，这不正是个可利用的好条件吗？
于是，我就痛快地答应了他。
＂为了把中町一郎排除在外，我假称他当晚回了大阪，其实他并没有走。
第二天，他暗中尾随我们去了康庄草原。
为了把罪名栽在查发达身上，我向你们扯了谎，按照查发达的模样描绘了凶手。
我想，凶手是什么模样，全部凭着我一说，反正也没有其他目击者。
我疏忽了，忘记相机的自拍装置已经启动，就让索姗拿去冲洗了，没想到把凶杀场面拍了下来。
＂索姗拿着照片来找我，她很单纯，没敲没诈，只提出两个条件，一是要继续在美莎公司工作，二是要我帮她到巴黎的公司本部去任职。
我立即满口答应下来，还当着面给她开据了一张1千美元的支票，以此表示真诚。
夜晚总给人以神秘的感觉。
关于这天晚上的情景，我告诉刑警吴明说，我到江边去的时候已经是午夜了。
午夜的时候江中已经起了雾，我是抱着结束生命的心态走向长江的。
我喝了很多的酒，步履踉跄地走进滨江公园，在林荫遮掩的曲径中很逶迤地走了一段路才到江边，在临江的防护栏前有一位气定神闲的老人面江而立，仿佛完全没有觉察到我的出现。
我从老人的身边跳过防护栏，顺着水泥护坡往江底走了一段，经江风一吹，人清醒了不少，能感觉江水就在我脚下几尺远的地方流动，能听到江水流动的哗哗声，在潮润的江风之中，我感觉自完全融入了自然。
我不知我在江边坐了多长的时间，我只是一支接着一支地抽烟。
看着暗红色的烟蒂在黑暗中闪烁，每一次将要燃尽的时候又迅速地续上一支烟，直到我发现烟盒中只剩下最后一支香烟了，我将它燃着之后，将手中的烟盒揉成一团扔进江中，这时便听到背后传来脚步声和一个老人说话的声音：＂小伙子，天不早了，你怎么还一个人坐在这里？＂
我没有回答。
＂你该回去了。＂
老人的声音已经在我耳边了，一只温暖的手搭在我的肩上。
＂我想一个人呆一会儿，碍你的事吗？＂
我说，我听出我自己的声音中有一股不耐烦的情绪。
＂你当然没妨碍我什么，＂老人说，＂你是自己在妨碍自己。＂
＂你会算命？＂
我愕然。
＂小伙子，我已是七十多岁的人了，这世上该懂的事情我大体上都能看懂，＂老人的声音温和而慈祥，＂我已在岸上盯你两个多小时了。＂
＂我到这儿已有两个多小时了？＂
＂有点儿吃惊是吧？
你刚才的状态大概就是人们常说的那种灵魂出窍。
怎么，有什么想不开的事？＂
＂不，我没有什么想不开的事，＂我说，＂我不沮丧，也不伤感。
相反，我现在还觉得很轻松，空前的，前所未有的轻松。＂
我强调说。
＂人世间的一切忧愁烦恼你马上就要摆脱了，对吧？＂
老人在我肩上轻轻地拍了几下。
＂你怎么看出我想自杀？＂
我问。
＂自杀并不是解决问题的办法。＂
老人说，＂生活中遇到的问题，不管是什么问题，还都得靠人去解决，你也不想想，你这一走，会有多少人为你伤心？
你的父母兄弟，你的爱人和子女－－你结婚了吧？
看年龄你应该是结婚了。＂
我摇头。
＂没有？
哦，我明白了，失恋了，对吗？
咳！＂
老人在我肩上重重地拍了一巴掌，＂大丈夫何患无妻，天涯何处无芳草？＂
我的肩膀被他拍得生疼，老人有劲儿。
我这才回头认真地看了老人一眼，江面上不知何时有了迷朦的月色，依稀间，我看到一张清、慈祥的脸。＂
走，上岸，＂老人语气坚定地说，＂回去，该干嘛干嘛。＂
我心里一阵颤抖，一股热流传遍全身，但身子却坐在原地没动。＂
谢谢您老人家，＂我说，＂我也不想走这一步，我是经过反复的思想斗争才到这里来的。＂
＂哦？＂
老人似乎来了兴趣，＂说给我听听，我倒要看看你是怎么斗争的。＂
＂您知道川端康成吗？
一位日本作家，得过诺贝尔文学奖，他也是自杀的，＂我说，＂可他生前一向反对自杀，他甚至还说过这样的话：无论怎样厌世，自杀不是彻悟的办法，不管德行多高，自杀的人想要达到的圣境也是遥远的。
他还说：我子然一身，在世上无依无靠，过着寂寥的生活，有时也嗅到死的气息，我讨厌自杀的原因，就在于为死而死这点上。
您听，他说得多明白！
可结果呢？
１９７２年４月１６日下午２点４５分，他对家人说：我散步去。
晚上９点４５分，他的助手却在他的另一处公寓兼工作室里发现他口含煤气管自杀身亡。
老人家您知道不知道，我刚才来的时候确实像是在散步，心情轻松得很呢。＂
＂会是这样？＂
老人惊讶，＂怎么会是这样呢？
我都活这大一把年纪了，还成天在健身，还想多活几年。＂
＂这是一种对待生命的态度问题，＂我说，＂生命是每个人自己的，自己有权决定自己生命的去向，对吧？＂
＂这么说是我老头子多事了？＂
＂不，不，我绝对没有责任您的意思，您对我这样一个陌生人这么关心，我感谢还来不及呢。＂
我由衷地说。
＂可我还是没闹明白，你究竟为什么要走这一步路？
我想知道理由。＂
＂理由很简单，我活够了。＂
＂这算什么理由？＂
老人有点儿愤怒了，＂这样吧小伙子，如果你说出理由，我听了觉得你有理，非死不可，我不管这闲事了，马上走人，这长江没加盖子，你想下去随你。＂
我苦苦一笑：＂老人家，您这么大年纪了难道还不明白，有些话是不能对人说的。＂
＂这我知道，＂老人说，＂隐私，对吧？
可你总得给我一个明白呀，你今天是叫我碰到了，你总不能叫我老头子感到自己是个见死不救的人吧？
这不符合我做人的原则，要不，你改个时间再来，别让我老人家遇上好不好？＂
这位老人真叫人哭笑不得，我想了想说：＂老人家，我的事儿您就原谅我不具体说了。
这样吧，我给您打比方说：比如说您爱一个女人，您没有得到她。
那您会永远地景仰着，藏在您心里爱着，当她是梦中情人，但您不会觉得自己失去了什么，反之，您会觉得自己拥有一份美好的感情；
但如果你们曾真实地相互拥有过而她又离你而去了呢？
您就会伤情伤心，甚至会为她的背叛而感到羞辱，我这意思你明白吗？＂
＂不明白。
你不还是你吗？
谁一辈子事事顺心？
天下情人分手，爱人离婚的事儿多着呢！
为这事儿自杀，一天要死多少人？＂
＂我再给您打个比方，＂我耐着性子说，＂假如您是个没有钱的人，那么，您只希望有个温饱的生活就够了，但假如您是个有钱的人呢？
您有了５万就会想１０万，有了１０万就会想２０万、５０万、１００万，您永远不会满足，可您有了１００万又突然失去了呢，您便会觉得自己一无所有了没法活了，您明白吗？＂
＂我还是不明白，你就当你本来什么都没有不就行了吗？
从头再来就是了。＂
＂看来我今天是真的无法跟您说明白了。＂
＂说不明白就别胡扯，跟我上岸去。
你不愿回家就跟我走，到我家去慢慢说，这里风很凉，你不怕着凉我还怕呢－－＂
突然的事在这个时候突然发生了。
我看到吴明在认真地听，便继续往下说。
这件事的确是太离奇了，以至于叫人难以置信。
当我听到那声犹如巨石击水的声音的时候，老人与我一样大吃一惊，紧接着我们听到在距我们不远的地方，江水传来一阵哗哗的被搅动的声音，我几乎是不假思索条件反射般朝那声音跑过去，隐隐约约地看见江中冒出一个人的半截身子在手舞足蹈地挣扎。
老人在我身后跟过来时，那人已在江水中立住了，好像是一个披头散发的女子，且传来一阵呜呜的哽咽声。
＂难道......是鬼？＂
我问身边的老人。
＂喂，你是谁？＂
老人间，＂深更半夜在江里干什么？＂
呜呜的声音渐而清晰、强烈－－是一个女子在哭。
一时之间，我忘记了自己也是一个到江边欲寻死的人，＂是个姑娘吧，＂我说，＂喂，小姐，快上来。＂
她置身的地方离岸并不远，我伸出一只手。
嵩县公安局领导迅速着手核实传言的真伪。
派出侦查员以宣传计划生育为掩护两次深入山区。
利用挨家挨户了解情况和落实计划生育政策的机会，采用各种手段，终于证实老曼场的传言事出有因。
嵩县公安局领导综合各方面情报线索，初步断定，这是一起反革命集团的重大嫌疑。
经批准，迅速立案侦查。
由洛阳市公安局、嵩县公安局等领导组成专案组，反复研究，订出方案：派遣＂７０８＂侦查员，秘密打进＂万顺天国＂，弄清全部真相，然后伺机一网打尽。
不久，嵩县车村乡一带山村里，出现了一个中年艺人能击鼓拉琴，自弹自唱，还兼看风水。－－
他就是代号＂７０８＂的侦查员。
一天，李成福的亲信谭振军，前来与＂７０８搭讪，谈及坟地吉凶。＂
７０８＂顺势打开话匣：上至天命星宿，下至地理风水，兼论面相手相，口若悬河。
谭振军啧啧称奇，相见恨晚。
不久，谭振军又跑来对＂７０８＂说，要介绍他认识李成福。＂
７０８＂与李成福见面后，沉着地应付李成福的盘诘，对答如流，无一破绽。
就这样，经过谭振军的＂推荐＂，李成福的＂审查＂，＂７０８＂顺利地打进了＂万顺天国＂。
此后，在长达半年的时间里，他巧妙地周旋于＂天国＂成员之间，＂积极＂参预李成福的称帝活动。
按时接头，将有关情报不断秘密传下山来。
老曼场出＂真龙天子＂
９０年代的一个山区农民，怎么会昏头昏脑地做皇帝梦呢？
李成福，３９岁，原是南召县白土岗乡人，农民出身。
因父母离异，从小由一个叔伯爷抚养。
高中毕业后回乡种田，可他对＂四化＂建设没有兴趣，一头钻进了《易经》八卦，学起了看风水的玩意。
１９８７年，他来到毗邻的嵩县车村乡一带，以开矿、挖山药、扒坡地为生。
空余时，兼充风水先生。
对社会上一些不良倾向的错误认识、＂怀才不遇＂以及婚姻不遂意等，导致了他对现实的不满。
李成福认定，要改变自己的苦力窘况，唯一的办法是掌握大权，做＂人上人＂。
１９８８年８月。
一天，车村乡高峰村罗子坪村的范松林跑来求李成福给他看块好地。
老曼场地处伏牛山脉中麓，海拔１９１６米，比泰山还高７１米。
险峰干霄，突兀独立，四周群山众星捧月，拱卫左右，确实气势不凡。
李成福爬上山巅后，犹如发现了新大陆，连叫＂宝地，宝地！＂
范松林介绍说：＂相传唐太宗李世民的叔叔和闯王李自成都曾带兵驻扎在这里。
那边原先有个红椿寺，据说武则天来进过香呢，明代重修过，后来毁了。
不过庙前的石碑还在。＂
李成福来到废寺遗址的石碑前，果然＂万历重修＂几个碑文，依稀可辨。
就在这一刹那，他脑中冒出了一个＂万顺天国＂。
那天，李成福不辞辛劳地替范某择了一块好坟地，还拍胸脯保证＂将来能出中央一号人物＂。
范松林感激涕零，当即热忱邀请李成福到他家定居三年。
这样，李成福搬进了罗子坪范家。
李成福将老曼场看作是他的＂发祥地＂。
赶紧跑回南召老家，在母亲坟上扒把土，又央求父亲剪些头发指甲，回到老曼场，精心选了一块＂龙地＂埋下，然后放出口风：＂这坟地我占了，能出朝廷。
李成福的这块坟地恰在村民王庆吉的责任田界内。
为了取得王的同意，李成福先与他结拜兄弟。
自吹自擂说：＂庆吉，凭我多年的经验和地理天相来看，这老曼场可是藏兵聚将、藏龙卧虎的好地方。
毛泽东当年在井冈山建立根据地，下个朝代就要在老曼场建立根据地。
下个朝代是姓李的执掌江山，我就是朝代。＂
＂你说你坐朝廷，有啥依据？＂
＂有＂，李成福伸出四个指头：＂要坐下个朝代，得有四个条件：一是南方先生北方来；
二是身带七星宝剑；
三是无声母点穴；
四是自立自占。
我李成福生在南召，来到北面的老曼场，应了第一句。
我父亲排行老七，是剑峰金命，自是身带七星宝剑。
无声母就是老天爷的父母，我母亲姓吴，同老天爷的父母一个姓。
我自己发现朝廷的诞生地，当属自立自占。
四个条件我全备了，这是天意......＂
随后，李成福又替王庆吉看了一块能出＂王侯＂的宝地，拍拍王的肩膀说＂你跟我干，保我坐朝廷，我将来封你为左肩王。＂
王庆吉傻笑着入伙了。
施展同样的伎俩，李成福又先后网罗了曾任生产队长的谭振军，会计谭永奇，村医张玉华等人。
还有一个女的，那是他的姘妇周梅香。
这位比李大四岁的有夫之妇，为了要当＂国母娘娘＂，心甘情愿弃夫＂攀龙＂。
１９９０年正月初，月黑风高的晚上，李成福召集其集团的首批成员秘密集会。
以＂真龙天子'自居的李成福宣布：＂万顺天国＂正式成立，核心是安民党，将来起义部队番号叫＂万李起义军＂。
宗旨是推翻共产党领导，以农村包围城市的方式恢复帝王将相的唐朝制度......＂
会上，李成福布置了当前任务：发展成员，积聚力量，等待时机暴动夺权。
会看风水的，优先考虑(谭振军就是据此极力推荐＂７０８＂的)。
成员之间的联络暗号是＂耕牛八百元＂。
会上有人提出，将来＂起义＂，谁来领兵打仗呢？
李成福想到了他南召县老家干女儿的男人万玉忠，是民兵营长、共产党员，在部队当过班长。
民兵营长升三军元帅他以探望干女儿为名，踏进万家的门槛。
主客寒暄不到１０分钟，李成福就双眼直盯万玉忠，故作惊讶之状道：＂你五官有劲，以后能升到县团级。
你眼下阳宅还可以，但你阴宅不顶用，等我给你找个合适的地方，保你升到三军大元帅，当代见效。
你姓万，将来能带领千军万马，玉字离不开王，......＂
李成福摊开巴掌，伸过去：＂你瞧，我一只手的纹是命子旗，另一只手纹是乌纱帽，这是天子相。
再说，根据《推背图》上比唐的典故：'江中鲤鱼三六子，子子孙孙二九人'，三六、二九都是李字。
唐朝皇帝姓李，我也姓李，下个朝代就轮到我了。
现在是江泽民掌权，我鲤(李)鱼入江，没人能抓得住。
据《推背图》上演算，１９９５年天下大乱，１９９９年九九归一，我就能当皇帝。
你生肖属牛，得有人牵着你的牛鼻子，你才会有出息。
你保我坐朝廷，我封你做领兵大元帅......'李成福唯恐万玉忠态度动摇，慷慨地认万玉忠的长子做干儿子，改名李天仪；
又将姘妇周梅香的女儿过继给万玉忠，说是双份亲家，将来＂有福共享＂。
这一招果然灵验，民兵营长、共产党员万玉忠非但自愿加入了反革命集团＂万顺天国＂，而且在李成福的笔记本上留言四句，以示忠心：＂我与富贵处今春，相互情谊沧海深。
四海为家干事业，万里征途永鹏程。＂
车村乡龙王村党支部书记、大队长、公安员的郭建功，笃信风水，李成福对他软招迭发：一、拆字看坟－－郭(国)建功，就是为天国建功立业；
二、结拜兄弟；
三、封官许愿，官拜＂右丞相＂之职。
结果，郭建功这位５６岁的老党员也踏上了贼船。
短短两年时间里，李成福反革命集团＂万顺天国＂发展了１５名成员，其中包括因贪污被开除党籍的原车村乡工商所长王会等多名农村基层干部。
封建幽灵与现代逆流１９９２年４月６日晚上，在老曼场重新修建的庙里举行了＂山寨聚义＂。
会上，李成福大肆污蔑共产党领导，提出了＂夺取政权，统稳全球。
收回唐代全部大地，为建立一个唐世天国而奋斗。＂
等反动口号，宣读了早已拟就的反动纲领。
李成福杀气腾腾地指令万玉忠打入解放军部队，＂当官后把部队拉到嵩县一带驻扎。
到暴动的时候，车村一带的部队能收编就收编，不同意收编就吃掉他们。＂
并当场分封官爵：万玉忠，定国王兼领兵元帅；
谭振军，右肩王兼西台御史；
郭建功，右丞相......
且不说在罗怡鸥去向这个问题上没有任何线索，就泄密渠道经对健华公司能够接触到此技术资料的所有人员和每个工作环节都进行了仔细审查，也没有发现什么可疑的漏洞。
无奈，他们不得不把重点转移到外围，只好从与罗怡鸥有关系的每一个人身上去寻找突破口了。
首先他们将重点放在罗怡鸥的男朋友身上。
谁知这一招果然见效，没费多少周折便很快找到了这个可与技术资料挂起钩来的重要对象，他就是南方最大的中泰制药集团住本市办事处的副主任焦志绪。
据罗希文的妻子介绍，罗怡鸥先后曾交过三个男朋友。
第一个是名学校教师，两人相处一段因性格不和而告吹。
第二个是生物研究所的一名研究人员，他因具有几项研究成果颇受罗怡鸥钟情；
两人曾一度热恋到海誓山盟的地步，谁料就在进入结婚程序的最后一刻，不知因何故闹崩，就此散伙各奔前程。
第三个就是这位焦志绪了。
经上次恋爱失败后，罗怡鸥曾一度陷入消沉，甚至有过再不恋爱的发誓。
可这次不知怎的，居然像着了魔似的，没有经历以往任何一种交朋友的过程，便闪电般地坠入情网。
他俩究竟是怎样认识的，罗希文的妻子不得而知，就连焦志绪在何处工作，直到今天她也不太清楚。
只是听罗怡鸥说在一家外企供职，她也就再没更多过问。
但就他们俩人的关系来看，确实还不错，其热烈程度比前一个有过之而无不及。
焦志绪经常来家里串门，不仅出手阔绰，而且还时不时地帮罗希文的妻子干些家务活，因此给他们夫妻留下极好的印象。
至于其他的，她也就再说不出什么，只觉得他的学历不低，这一点从他言谈举止和时常不断翻阅他们家的藏书是完全可以看出来的。
按照这些情况，经过多方了解，确系罗怡鸥与这样三个男人有过恋爱关系。
然后，他们分头又对这三个男人进行了调查，前两个倒没发现能够足以引起人注意的东西，只是在调查焦志绪时，当确切地弄清他并非在一家外企工作，而是在中泰驻本市办事处时，他们似乎才恍然有悟，即刻将注意焦点转移到焦志绪身上。
＂中泰公司？
由此看来这是国内两家最大制药企业的一场技术情报战了！＂
在调查情况分析会上，林克勤根据这一结果首先提出了自己的看法。
＂依你所说，是焦志绪想得到这份技术资料了？＂
两鬓略略花白颇显沉稳的老刘顺着林克勤的思路推测问。
＂这不是明摆着，焦志绪与罗怡鸥谈恋爱，其目的无疑就在于此！＂
＂这可是前苏联克格勃在窃取情报时惯用的以美男作诱饵被称之为'乌鸦'的手段，难道现在企业之间的竞争居然会采取这种卑劣的手段吗？＂
老刘有些疑惑地轻轻摇了摇头。
＂或许眼前的事实就是如此！＂
林克勤说着拿出一张焦志绪的照片，举在大伙面前，＂只要你们目睹下焦志绪的这副尊容，大概是会自有结论的！＂
在透进玻璃窗阳光照射下那张放大的焦志绪的半身彩照，显得格外地神采奕奕，修剪整齐的黑发幽幽发亮，圆滑而过渡的非常好的脸廓曲线，优美地顺延至漂亮的颈项，特别是那端庄五官配置协调的距离，无论从任何一个角度都能展现出少有美男子的英俊神韵。
大家将目光都集中在这张照片上。
尽管男人对同性的表象并不如异性那样敏感，但他们不得不承认，焦志绪确实相貌不凡。
如此漂亮的小伙子，大概对任何一位年轻女子来说都会具有难以抗拒的诱惑力。
更何况他还有较高的学历，如此近乎完美的条件，一旦真要选准涉猎目标，其后果自然是不言而喻了。
＂完全有这种可能！＂
长得胖乎乎的小周从林克勤手中拿过照片，仔细端详着肯定地说。
＂是啊，市场经济条件下，什么事情都有可能发生......＂
＂用此方法来窃取技术情报，大概这就是现在人们所说的那种'产业间谍'吧！＂
......
听着你一言我一语的议论，闻捷始终没有说话。
从现象上看，他不否认有这种可能的存在，但现在就下这样的结论还有点为时尚早。
尽管由焦志绪这个人将南北两家最大的制药企业联系起来，可并不能说明他们二者之间就必然存在着与技术资料有关的不正当竞争活动。
所以说这仅仅是一种推测和判断，事物真实的存在究竟是怎么一回事，大概还需得到中泰调查的结果，到那时才更有发言权。
＂还有一点需要注意的就是罗希文夫妇至今还不知这位焦志绪是在中泰集团工作，这一点又说明什么问题呢？＂
林克勤继续着他刚才的论点，为焦志绪以＂乌鸦＂手段窃取技术资料寻找又一条佐证，＂焦志绪以美色吸引住了罗怡鸥，但怕负责健华制药公司技术工作的罗希文嗅出某种味道，所以就让陶醉在爱情之中的罗怡鸥将其真实工作单位隐瞒起来，这样他一方面想办法让罗怡鸥从其父手中为他搞到健华的ＴＴＸ技术资料，另一方面还可以利用出入罗怡鸥家中的方便搜集情报，我想这就是其中的奥妙所在吧！＂
屋里一时静了下来。
大家觉得他的分析有一定道理，也就没再说什么。
因为就目前所掌握的情况看，健华的技术资料不是由此而丢失还会能有什么呢？
＂那我们下一步该怎么办？＂
小周将照片交口到林克勤的手中问。
＂调查焦志绪，想办法拿到有关证据，然后以侵犯商业秘密罪提交检察院，对中泰进行起诉！＂
林克勤果断地说。
＂我看这个证据是难以取得到呀！＂
老刘吸着烟思虑严严地说，＂就事件发生的过程而言，技术资料是罗怡鸥在半路丢失的，如果焦志绪就是那个需要资料者，这就说明他还没有拿到这份资料，你能从他身上找到什么证据。
退一步说，就是他已将这份资料拿到手，但由于罗怡鸥的失踪，既无人证，又拿不出物证，如果他全然不承认的话，你能将他奈何！＂
＂看来我们必须得找到罗怡鸥了！＂
小周一脸无奈地说。
＂这一点是毫无疑问的，＂老刘嘴里喷出一口浓浓的烟雾，＂因为资料是从她手中丢失的，她最终要把它交给谁，显然是问题的关键所在，而现在我们得到的仅仅是一件无主物证，所以只有知道谁是真正的接收者才能人赃俱获，彻底澄清事实的真相，否则，我们也就只能等到有谁家生产此种药品这唯一的事实了！＂
＂照你这么说，那我们......＂
＂老刘说的有道理，＂就在林克勤正准备针对老刘的话发表自己的意见时，闻捷开口了，＂罗怡鸥确实是这一案件的主要人物，但她的失踪无疑使整个案件变得有些扑朔迷离，由此可见，摆在我们面前的不仅仅是一起简单且又复杂的案件，而是在新形势下出现的新情况，这对我们来说，既是一种特殊意义的考验，同时更是一种极富魅力的挑战，所以我们必须调动大脑的全部智慧，争取将事件的真相搞个水落石出，来为今后侦破此类案件积累经验和打下一个良好的基础，以应付可能发生的各种事件！＂
他说着清理了一下嗓音，＂我看下面我们还是分头行动，老刘和小周想办法通过各种渠道继续查寻罗怡鸥的下落，不要放过任何的蛛丝马迹，你们不妨扩大一下思路，争取能在想象不到中找到想象，你们看怎么样？＂
他注视着老刘和小周问。
＂好吧，我们尽最大可能，争取找到她！＂
老刘的声音不高，显得有些底气不足。
＂我和克勤南下中泰，＂闻捷继续着他计划的安排，＂一是了解焦志绪，以证实克勤刚才的推断，说不定还能从他身上找到罗怡鸥的踪迹，剩下小徐，通过计算机网络以及经济和科技情报有关部门，全方位搜集国内外有关ＴＴＸ的情报资料，了解国内制药业的科研生产动态，为我们的侦破工作提供必要的事实数据保障！＂
他说完后站起身，＂时间不早了，今天的会就开到这里，明天我们立即行动，争取用最短的时间最快的速度，向局里有个全面的交待！＂
＂我还有个问题，＂趁大家没走，老刘朝闻捷说，＂健华公司这边是否......＂
＂这个......＂闻捷思忖下说，＂我明白你的意思，我看就照你所想的由你负责去处理，你看怎样？＂
尤其单独来的女客，如果不是等男友，就更会受到注意。
何况她一坐下，就向侍者要了双倍的威士忌，显然是心情不佳，来此借酒浇愁买醉的。
不过今晚的情形不同，由于白振飞来过，使他们提高了警觉，不敢贸然把她看成物色的对象！
这时李老四仍然坐在酒吧台前，装成买醉的客人，负责监视进来的顾客。
赖有才则和带来担任戒备的那些大汉，分布在各处。
他们今晚可逮着了机会，因为装扮顾客，就不能不替各人分配一位小姐。
这些都是贪财好色的亡命之徒，平时这种地方根本不容他们涉足，而现在却是完全免费招待，那还不趁机自得其乐！
白莎丽进来之后，对她最注意的就是李老四，起初他以为这女郎大概是来等人的。
可是她坐下还不到十分钟，连向侍者要了三杯加倍的威士忌，终于使他砰然心动，跃跃欲试了。
其实她只喝了半杯不到，而其余的全倒掉了，真要连喝三杯，她不醉倒才怪呢！
当她把侍者又叫去，再要第四杯的时候，侍者便走到酒吧台前，靠近李老四身旁轻声说：
＂那娘们又要酒啦！＂
李老四再也按捺不住了，点点头说：
＂把酒倒好，这次让我送去！＂
侍者不便拒绝，只好关照配酒的女郎：
＂再来杯威士忌，加倍！＂
后面他来了句洋文。
配酒女郎把酒倒好，李老四便端着酒杯，走到了白莎丽的座前，放在桌上说：
＂小姐，你再喝恐怕要醉了吧！＂
白莎丽装作醉态毕露地说：
＂笑话，再喝几杯我也醉不了，不信你就跟我干上几杯。＂
李老四置之一笑，遂问：
＂你是等人吗？＂
白莎丽连打了两个酒嗝，才吃吃地笑着说：
＂等谁？
我等的是这个！＂
随即端起酒杯后，勉强喝了一大口。
李老四见状，以为这女郎是真醉了，便老实不客气地在她身旁坐了下来，笑问：
＂小姐，我看你是不是有什么心事，还是有什么不痛快？＂
白莎丽心知鱼儿已经上了钩，趁机放荡地笑着说：
＂今日有酒今日醉，管它什么心事不心事，只要能有一杯在手，那才是世界上最痛快的事啊！＂
说罢，她便举杯一饮而尽！
李老四刚说了声：＂小姐......＂
不料白莎丽的手一垂下，酒杯掉在地上，＂砰！＂
地一声跌个粉碎。
而她竟轻哼了一声，把整个上身倒在李老四的肩上，醉倒啦！
李老四再叫了她一声：
＂小姐！＂
她连应也不应。
又轻推了她两下，竟然动也不动，似乎已睡着了。
李老四为了要证实她是真醉，还是假醉，竟把她的脸扳过来，捧着向她的嘴上闻了闻，果然是满嘴的酒气，看来确实喝了不少。
但他意犹未足，趁机捧着她的脸就向她的唇上吻去。
这是最好的试探方法，如果她是真醉得不省人事，自然毫无知觉，任他为所欲为，否则立刻就会反抗。
实际上白莎丽根本没醉，只是刚才一杯喝的太猛，不免有点浑身发热。
可是为了装成烂醉如泥，不要说是被这家伙吻，就是再有更进一步的举动，她也只好逆来顺受，委曲求全啦！
李老四吻了一阵，见她毫无反应，居然色胆包天，得寸进尺地，探手向她的胸前摸索起来。
白莎丽今晚特地穿了身袒胸露背的洋装，领口非常低，几乎袒露出整片的酥胸，和那两堆肉峰的上半部。
这身暴露的装饰，原是故意引人注意的，想不到竟让这家伙图了方便，趁机大揩其油，占尽了便宜！
李老四这可逮着了，正在上下其手，不亦乐乎之际，忽听座旁响起了一个女人的声音：
＂喂！
你别在这里假公济私啦，这女人究竟是怎么回事？＂
李老四一抬头，发现那位姜小姐已站在面前，只好尴尬的停止活动，强自一笑说：
＂我，我只不过要证实一下，她是不是真醉了啊！＂
＂证实了吗？＂
姜小姐问。
李老四回答说：
＂大概是真醉了......＂
姜小姐仍下放心，躬下腰来推了推她说：
＂喂！
小姐，你是不是醉了，派人送你回去好吗？＂
白莎丽只发出两声梦呓般的轻哼，仍然毫无反应。
姜小姐犹豫了一下，终于当机立断地说：
＂这女人来得很突然，不管她是什么来路，你把她弄到我的车上去，把她交给我好了！＂
李老四虽然满肚子的不情愿，但又无可奈何，只好伸手从白莎丽肋下围过去，把她挟扶起来，再以左手托住她的腿弯，便将她整个身体抱起了。
姜小姐立即在前面领路，走向沙龙的后面，出了后门，那里经常停置着两部轿车，是专供临时派用场的。
她非常谨慎，要李老四把白莎丽放在后座，再回到沙龙里去，取了个小药瓶出来，把瓶盖打开，将里面的液体倒些在手帕上，盖掩在白莎丽的口鼻之间。
原来瓶里的是＂哥罗方＂，惟恐白莎丽在途中醒过来，所以必须采取预防措施，足见这女人非常的小心，绝不稍有疏忽。
这一来，白莎丽没有醉倒，却真被＂哥罗方＂迷昏啦！
于是，姜小姐把沙龙里的事交代一番，便亲自驾车，载着失去知觉的白莎丽离去.......
不知经过了多久，当白莎丽被一股强烈的＂阿摩尼亚＂药味刺激醒来时，张眼一看，发觉已置身在一个阴森森的蓝色灯光的小房间里。
这房间的面积不大，而且没有任何家具，地板则铺着深红色，与房间同样大小的整块地毡。
房里有四只古铜色的鼎型香炉，里面烧的是檀香，以致轻烟缭绕，满室异香扑鼻，沁人心脾。
白莎丽就平躺在地毡上，而身边却有两个女人，像日本妇女似地跪坐着。
一个手持装＂阿摩尼亚＂的小瓶，一个手里捧了个精致的小玻璃盒，里面盛满了浓浓的红色液体。
像血，又像葡萄酒，但不知究竟是什么。
跪在她身边的这两个女人，打扮却非常特别，她们整个的头部，用一个像大纸袋的黑布罩罩住，仅露出两个眼睛，完全像美国＂三Ｋ党＂的模样，但全身竟赤裸裸的，一丝不挂！
这就是＂灵魂教＂的教友？...
....
念犹未了，那捧着玻璃盆的女人，已向她说：
＂奉教主之命，请先喝了这个，再等候召见！＂
白莎丽一骨碌坐了起来，故作惊诧问：
＂这是什么地方？＂
那女人冷冷地说：
＂你不必多问，教主马上就要召见了，你先喝了这个，回头就明白啦！＂
白莎丽望着那盆血红的液体，怔怔地问：
＂这，这是什么？＂
那女人回答说：
＂你放心，这绝不是毒药，如果你一定要问，我就告诉你吧，这是'灵魂汤'！＂
＂灵魂汤.......＂白莎丽一听这古怪的名称，心知已到了灵魂教里来，不禁暗喜不已，但她故作茫然地问：＂为什么要给我喝这个？＂
那女人居然以命令的口吻说：
＂这是规定，不喝这个就不能见教主！＂
白莎丽心知这绝不是毒药，她们真要置她于死地，刚才趁她昏迷不醒就下手了，何必多此一举。
于是，犹豫之下，她终于无可奈何地，从那女人手里接过来玻璃盆，端起来先试尝了一口。
但觉清甜芳香，略有甜酒的味道，却比酒更浓醇，好像掺有薄荷及特殊的药物和香料，以酒配制而成。
接着她捧起了玻璃盆，一口气饮尽。
浓醇的液体饮下之后，顿觉一股热流滚滚而下，进入胃部后即散发出阵阵热气。
由血管循环，遍及了全身，使她忽然感到了飘飘欲仙起来。
白莎丽的外号是＂迷魂娘子＂，她对各种歪门邪道的迷药配方，均有独特的心得。
所以立即知道这是一种兴奋剂，足以使人意乱情迷，产生各种奇异的幻想。
最近世界各地都在风行一时，尤其是无知的青年男女，不惜以高价争购这种含有强烈兴奋作用的＂迷幻药＂。
他看见的先是雕花顶棚上一个个小天使的立体形象，尔后看见的是占据了半面墙的西洋裸体女人的油画，最后目光落在了身边的女人身上。
薄薄的缎面丝棉被不知怎的落到了地上，那女人的一头黑发瀑布般淌到脸上。
她皮肤白皙，肌肉结实，即使像小孩一样缩成一团，也仿佛有无限的青春活力在向外放射。
这是张老板昨天才娶到手的第三房姨太太，年方１８岁，一个小小的米商的女儿，汉正街一带有名的美人。
由于时局紧张，又有大老婆的干涉，张老板没有敢在婚礼上过于铺张，但也还算热闹。
子夜之后，他才睡去，现在一觉醒来，心里仍然喜滋滋的。
他干瘦的身子在被下扭动了几下，脱去睡衣，缓缓地把一双麻秆般的细胳膊伸出被外，极其惬意地伸了一个懒腰，打了一个长长的呵欠，随后转过身去，隔着头发轻轻抚着三姨太的脸颊。
三姨太已经醒了，对于张老板的抚摸立刻就有了反应，几声哼哼，几个媚眼，让张老板兴奋不已。
她其实并不愿给张老板当老婆，自从她１５岁起失身于第一个男人后，每一个和她睡过觉的男人，都是既年轻又英俊。
不过，这些男人都是穷公子。
张老板有钱，他卖美国石油发了财。
为了他的钱，她嫁给他，这样她才能接济她那些可怜的小情人们。
＂小乖乖，睡得舒服吗？
西方人有一个习惯，结婚后的第二天早上要送给新娘一件最令她喜欢的礼物，你猜我送你的礼物是什么？
张老板眯起眼看着她情切切地说。
三姨太挤到他身边，笑微微地看着他，却并不回答。
张老板捧住三姨太的脸亲吻了一下，披上睡袍下了床，离开全套西式家具的卧室，走进了同样豪华的卫生间。
然后小心翼翼地关上了玻璃门。
卫生间里有一个能容两个人洗澡的大理石浴缸，四周的墙壁上贴着从法国进口的天蓝色马赛克，花玻璃窗子紧闭着、室内显得安静、沉闷。
他打开洗脸池上的水龙头，在＂哗哗＂的水声中，按动一块没有一点异样的瓷砖。
立时，大理石浴缸沉重、缓慢然而无声无息地从原地移了开来。
他再一次按动瓷砖，于是，原来浴缸挡住的一块墙壁又徐徐翻开，露出一个美国制造的钢质保险柜。
他俯下身去，对好数码，用睡袍兜中的钥匙打开保险柜。
顿时，一片金光灿烂，耀人眼目。
钻石、珍珠、金条、银洋，各种首饰和美元、英镑等物呈现眼前。
他犹豫了一下，取出一串颗粒中等的但光泽极好的珍珠项链，随手关上柜门。
突然，一阵凉风吹过来，叫他感到脊背上有些不舒服。
＂亲爱的，我没让你进......＂张老板以为是三姨太悄悄摸进来，正要发怒，细长脖子上却蓦地顶上了一片冰凉的金属物。
＂别喊，别动，否则......＂一个低沉而强硬的男中音从身后响起。
张老板顿时吓呆了，一屁股坐在地上，根本没有任何反抗的勇气，甚至连回一下头的力气都使不出来。
一双戴着黑手套的大手抓起一条毛巾塞到他嘴中，又用睡袍带把张老板捆得结结实实，这才从容不迫地将没锁上的保险柜中的财宝掏了个一干二净。
张老板心疼得哭了起来......
好一桩特大盗窃案！
此时正值公元一千九百四十九年，民国三十八年元旦。
案发重镇武昌城。
城里的达官贵人们大都纷纷逃往广州、香港、台湾，还有些去了美国、英国、法国，剩下一些有钱人也在做走前的准备工作。
中国人民解放军已经将平津包围得如铁桶一般，占领了洛阳、济南、开封、郑州等城，中原野战军刚刚在宿县西南双维地区围歼了国民党黄维的第十二兵团，困住了原来镇守徐州的杜聿明部３个兵团，大军直通汉口。
集结在武汉的国民党军队云集武昌江边，修筑工事，准备顽抗。
武昌城边，枪炮林立，警戒森严；
武昌城内，一些兵痞起火打劫，抢铺子，掠女人，搞得乌烟瘴气，人心惶惶不安、见了兵就像见了土匪一样。
张老板由于给美国石油大亨当买办，素与军政要员关系密切，以前从无人敢动他一毫一毛，如今竟也遭此少见劫难！
警察局接到报案后，当即开着警车冲到张老板家去查看现场。
经过一番勘察后不觉都面面相视，大吃一惊。
张老板一家独居一座三层楼房，四周围有高墙，但警探没有发现一点翻墙碰瓦的痕迹，他家喂养的３条英国猎犬和雇用的两名高级保镖也未听到一点异常声响。
只是大老婆由于醋意，早晨想来新房偷看一下老头和小老婆在干什么，才发现三姨太被点穴法一丝不挂地麻于床中，张老板被绑于卫生间里。
＂都是这个小骚货招来的鬼，我家先生若不为娶她耽搁下来，早就带我们去美国了！＂
大老婆连哭带骂，趁机在三姨太脸上抓出几个血道子。
警察局倒不认为和三姨太有什么关联，他们的结论是：此贼来路不明，功夫非凡，绝非一般兵痞、流氓、盗贼！
几家报社记者闻讯赶来，不由分说，拍下照片，当天两家晚报就以特刊形式登出消息：三姨太裸身床上，张老板财宝尽飞。
第二天日报上不但刊出三姨太的照片，还用文字描述了此案的情况，并公布说：张老板悬赏１００００美元破获此案。
武昌城内顿时轰动了！
为了１００００美金，几个久负盛名的侦缉人员四处查访，甚至不惜得罪青红帮头子，查到他们身边。
但一连半个月过去，却没有查出一点踪迹，令几个侦缉老手沮丧懊恼。
名扬全国的武汉大流氓头子杨庆山、范明山，觉得财宝数量巨大，也严查手下的弟兄和全城大小盗贼，竟同样没理出一点头绪，气得他俩打断了几个部下的胳膊。
不久，报纸又刊登出一条消息，披露目前破案情况曰：张老板悬赏无人领，狡猾盗贼实乃过路客。
此案为外省大盗路过湖北偶尔为之，似乎被人们这样认定了。
武昌城警察局长惶惑了一些日子，终于又安心躺在床上抽起了大烟，只是把盗贼手段向邻省通报一下了事。
最终倒霉的是张老板，一个人黯然落泪，无可奈何，只好悄悄变卖了家产，带着３个老婆飞到美国去了，而他的三姨太因为他国外存款不多，一下子穷困下来，到美国不久就偷偷跑掉，结美国一个石油公司经理当了情妇。
正当人们已经不再提这桩离奇的强盗案，而为即将到来的战火忧愁之时，警察局又赫然接到报案：从江北汉口上海路租界搬到武昌解放桥附近住下才一个月的英国富商约翰家
遭到了盗窃。
警探们在局长大人的命令下，乘着警车火速赶到现场，迅速包围了一幢德国人建造的花岗岩楼房。
一位年轻的保姆把探长带到了发生事件的二楼。
这是一间收集有不少中国古代瓷器的中式卧房，商人约翰身穿睡衣躺在一把中国太师椅上，四肢不能动弹，嘴巴一张一合却发不出声音来，一双蓝眼睛眨巴眨巴，急得大汗淋漓，青筋暴起。
警长一眼就看明白，约翰和张老板三姨太一样，被点中了哑穴！
在卧室的一角，一只簇新的印着英文的合金钢保险柜柜门大开，里面除了几本账册外，已经空空如也。
＂怎么回事？＂
探长斜眼瞧了一眼站立在一旁的中国保姆，冷冷地问。
＂早上，我送早点来时，就......就发现先生......倒在......倒在椅子上......＂保姆战战兢兢地回答。
探长走到挂有帐子的带立柱的中国式双人床边，用指头挑了挑被子，指指枕头：＂似乎约翰先生不是一个人睡的吧？＂
保姆的脸立刻涨得通红，低下头去。
探长一把抓住保姆的衣领，恶狠狠地喝道：＂是不是你和强盗串通？＂
＂不，不是。
约翰先生叫我在他床上睡觉，天不亮我就离开卧室去厨房做饭了，有人能作证呀！＂
保姆痛哭起来。
一位身穿黑色长袍马褂的中年男人推门走进来，点点头：＂她没有扯谎。＂
探长打量了一下这位膀大腰圆的中国人，猝然问道：＂你他妈是干什么的？
谁能给你作证呢？＂
＂我是约翰先生雇来的保镖，还有３个人。＂
他招招手，门外又进来３个年轻汉子。
＂娘西皮！＂
北京的金秋１０月，气候宜人。
一日偕友出游，路过西城丰盛胡同，友人突问：＂你听说过丰盛２号凶宅的奇闻吗？
当年传得可凶啦！
说是一夜间那院里飞进个怪人，逢人就杀，只留下两个小孩子。
以后人去宅空，没人敢住，晚上有人亲耳听到过鬼哭。
弄得周围人人毛骨悚然，胆小的夜间都不敢从那门口过。＂
我听罢微笑无语。
此事有则有之，却与传说不同。
那是北京解放初期的事了......
一起重大凶杀案
１９５０年８月２１日５时４０分，北京市公安局内二分局急报：丰盛胡同２号袁涤庵家发生重大凶杀案，已知死三人伤一人，是否还有别的被害者，尚未详查。
伤者袁涤庵已被医院接走，凶手逃逸。
案情确属重大，市局刑警大队领导立即命四中队出动，严密封锁现场。
随后大队长带领有关人员乘车急赴现场。
是日天气晴朗，因时间过早，街上几乎无人，警车一路畅行无阻，全速飞驰。
＂可能又是一起重大抢劫杀人案。＂
车上的人们纷纷猜测着，＂也许是仇杀，否则不会杀这么多人。＂
......
大队长坐在司机张仁茂旁边，紧锁双眉一声不吭。
这位年龄尚不足３０岁、身上始终保持着一种严谨的军人作风的年轻人，不管接手什么案子，未经现场勘查了解，是从不先发议论的，他认为这是刑侦指挥员应有的涵养。
司机张仁茂却忍不住了，说：＂丰盛胡同２号是个大宅门，我虽然没进去过，但知道这家主人是个大资本家，解放前门口车马不断，门庭若市，解放后就冷落啦。＂
这话立即引起大队长的注意。
张仁茂是留用司机，在旧社会开了半辈子车，而且大部分时间是在刑警队开车，对北京的大街小巷特别熟，人称＂北京活地图＂，他说的情况一般不会错。
＂老张，你知道丰盛２号的情况吗？＂
大队长扭过脸问坐在后座的审讯股副股长张明。
张明也是位留用警官，４０多岁，小矮胖子，因左眼皮上长个青杏大小的肉瘤，人们都称他＂包张＂。
解放前他当过２０多年刑警，有些侦破经验，尤其对一些特大案件，颇有独到见解。
＂详情不太了解，只听说过这家主人解放前在北票煤矿公司任总经理，现在北京过隐居生活。
过去像这样的家庭，三房四妾恐怕少不了。
这个案子说不定是'风从钱柜起，祸从床头生'。＂
张明这句话虽若明若暗，却不无道理，因而更引起大队长的深思。
袁宅内情
刑警大队的汽车于早６时到达现场。
先行进到管界的四中队指导员张文秀、中队长陈继鹏迎向大队长报告说：＂现场已封锁，初访得知：主人袁涤庵，７０岁，原籍浙江省，解放前在北票煤矿公司任总经理，现在赋闲；
袁的大婆钱志洪，６８岁，浙江人，生有四男二女，多在国外做事，只有长女在北京单过，是国家机关工作人员。
袁的小婆卢淑贞，３２岁，北京人，生有二子一女，长子袁绍廷，１２岁，次子８岁，女１０岁，都和袁住在一起。
袁家有三个佣人，男佣罗国宝，３０岁，在袁家干了十多年；
另一男佣王景水，１８岁，本市人，是园艺工；
女佣祁奎民，６３岁，专管做饭。＂
＂这情况是谁提供的？＂
大队长问。
回答说是管段民警。
为获得更详实的情况，大队长又直接找民警谈了一遍。
＂袁家谁到派出所报的案？＂
大队长问。
＂佣人罗国宝和王景水。＂
＂什么时间？＂
＂５点１刻。＂
＂他们都说了些什么？＂
＂说主人被坏人打伤，他们住前院一点也不知道。
协和医院来救护车，有人砸门，他们才被惊醒起来开门。
听医院人讲，有一女人给医院打了电话。
随后他俩带医院的人到中院正房袁的卧室，见袁已躺在床上不省人事，医院的人把袁抬走后他俩才到派出所报案。＂
大队长听后眉头一皱，若有所思，继而又问民警：＂袁家有电话吗？＂
＂有，电话在客厅。＂
这电话是从袁家打出的吗？
大队长脑海里闪过一个问号。
中队长陈继鹏在一旁小声说：＂队长，据了解，袁家只有３个成年女人，晚上女佣人回家住，早晨才来，后院北屋地上躺着的三具尸体有两具是女性，这电话......＂
＂是啊，我也在想这事，除非这两个女人不是同时被害，否则打电话的必是第三者。＂
大队长说。
站在他身边的张明，眼皮上的肉瘤微动几下，问民警：＂袁家近来有什么家务纠纷吗？＂
民警稍想后说：＂袁涤庵在外边有个姘头，生有一子，数月前那姘头找上门来，要袁承认她，并提出她儿子有继承权，被袁的大婆钱志洪一顿臭骂给赶出了门。
后来那姘头告到法院，到底怎么解决的就不知道了。＂
大队长觉得民警提供的这个情况很重要，略加思索，马上命四中队立即派出得力侦察员对以下几个重点问题进行调查：
一、到协和医院调查：什么时间、什么人接的电话；
打电话者是男还是女，说了些什么，声音急不急；
医院来了几个人，当中有没有袁的亲朋好友或熟人；
他们到袁家时是几点钟，大门当时是开着还是栓着；
谁开的大门，谁接待医院来人，袁说话没有，从哪儿把袁抬走的；
弄清袁的伤情，可能的话对袁进行当面询问。
二、访问袁的长女，弄清她和家里的关系和她个人的家庭情况。
三、访问袁的姘头，主要了解她最近的活动，特别是发案当晚的去向。
布置完毕，大队长便亲自组织人员对现场进行全面勘查。
血迹和指纹
袁宅方圆近２００米，院深墙高。
大队长一行人沿外墙详查了所有可能供人攀登之处，但见青苔尘土一切如旧，没有任何攀登踩踏痕迹。
他们又转到大门口，经反复观察，张明发现两道门栓上都有指纹。
取下指纹后刚要进门，张明忽然蹲下了。
原来，他在一块平展的方砖上发现了一块纽扣大小的血迹，经过分析，认定是由右脚麻底布鞋向外走时印下的。
大队长心想，这说明留迹者到过杀人现场，可协和医院来的人都到过呀！
他立即又命四中队再派人去医院查清此事，并对脚印进行拍照，取血样化验。
昨夜有来客
袁家宅院是一座十分气派的三进大四合院，进大门左手一排五间南房，是贮藏室和佣人住房。
进二门中院有东西厢房各三间，是袁的小婆卢淑贞及其子女们住的；
北房五间是袁的卧室和客厅。
后院北房三间是袁的大婆钱志洪住。
宅院西边是个大花园，有两个角门分别与前后院相通。
园内靠北种着十几棵桃树，但见秋实累累，垂头带露；
桃林南面是几花畦；
再往西南角看，则是一片荒芜了。
这样一座阔气的大宅院，为什么一夜之间竟人死室空呢？
哀家老佣人罗国宝，体格健壮，浓眉大眼。
他哭丧着一张大四方脸，坐在中院的椅子上，怀抱里紧紧揽着主人家幸存下来的两个十来岁的孩子，他轻柔地摩挲着、哄着他们，不时用粗大的手掌抹去他俩小脸蛋上晶莹的泪珠儿。
两个孩子可怜兮兮地偎依在他怀里，大睁着惊怕的眼睛，不安地看着进进出出的陌生人。
很显然，此刻这一对小姐少爷已把罗国宝当成他们唯一的亲人和保护者了。
另外两个佣人已几乎吓瘫，不知所指地垂首坐在那里，等待命运的安排。
大队长和有关人员边查边看，顺路来到袁的客厅，这里也是连通中院和后院的必经之路。
房屋建筑高宏，前廊后厦，四梁八柱。
厅内轩敞明亮，陈设考究，既有西式沙发吊灯，又有古色古香的硬木家具。
多宝格上更是摆满古玩玉器和珍稀古籍。
看上去，所有物品都保持着原状，丝毫不乱。
张明意味深长地说：＂队长，纵观现场，不像是图财害命的抢案！＂
大队长只是微微点头，什么也没说。
他看到屋顶吊灯未灭，中间明柱上挂着一部木质电话机。
突然想起给协和医院打电话的是个女人的情节，于是他忙叫指纹检验员杨东海检查电话机上的指纹。
伊的年龄既高，枯瘪的脸上，砌满了深刻的皱纹，头发已白了大半，背脊弯得像弓儿一般。
那种龙钟的老态，一望便知伊的供述不会有多大希望，可是事实的结果，却又出乎意外。
伊竟说出了一个案中的要点。
那方林生的供词大部分和裘玲凤的说话互相符合。
他也是因着玲凤的呼叫而惊醒的。
他绝不曾听得其他声音。
他在供述案情以外，又附带发表了些意见。
他说他在这裘家里服役了二十一年，从前在北方的时候，那日辉日升本属一家。
上年日辉死了，他仍留着服侍日升，所以主仆们的感情很好。
他对于主人的岳母吴老太太怀疑他的小主人海峰，竭力表示反对。
他说他是看海峰长大的，从小品行端正，决不会干出这种事来。
他的话坚定而有力，很容易使人发生一种可信的印象。
霍桑在他的供述完毕以后，又添加了几句看似不甚重要而实际上很有关系的问句。
他问道：＂你听得了小姐的惊呼声音走到客堂里来时，可是还听得楼上有声音吗？＂
老仆答道：＂正是，我听得的，小主人也同样听得的。＂
＂那声音像什么？
你可能形容得出？＂
＂那很像是一个人受了什么痛苦哼着，又像一个人在梦魔。＂
＂那声音不很高吗？＂
＂不，－－很低。＂
霍桑点了点头，又换了一个题目。
＂那时候你瞧见小姐站在什么地方？＂
＂我－－我记得伊站在房门口。＂
＂伊有什么表示？＂
＂伊起初呆木木地站着，没有一句话。
我也暗暗诧异伊为什么呼喊。
后来伊用手向楼板上指着，对小主人说：＂快上去！
快上去！＂
我们才听得楼上的呼声。＂
＂你可曾注意小姐身上穿什么衣服？＂
老人想了一想，才说：＂我瞧见的，伊就穿着这件白夏布黑镶边的衬衫。＂
许墨佣似又觉霍桑的问句出了范围，努着嘴唇，横着眼睛，表示他的不耐。
霍桑似乎没有瞧见他这种模样，仍自顾自地继续他的问句。
他问道：＂你可知道你的老主人有女朋友吗？＂
那老人突然张大了两眼，向霍桑瞧了一瞧，接着又移转他的目光，摇着头回答。
＂我不知道。＂
＂你可曾瞧见过有什么女子来瞧你的主人？＂
＂没有－－没有。＂
老仆答话时，态度上有一种不自然的表示，显然和他先前说话时的神情不同。
霍桑似也会意，但他并不强制。
他点了点头，便退过一旁，让汪银林究习那仆妇赵妈。
赵妈的昏沉程度，不但在伊的形态上充分显示，连伊的说话也不伦不类，听的人很觉费力。
伊对于案事的经过，并无多大补充，不过有一句话，却打动了霍桑的注意。
末后，伊带着惊惶的神色，放低了声音，说道：＂先生，我见过那个鬼的！－－
哎！
真吓煞人啊！＂
霍桑禁不住走前一步，占夺了汪银林的地位，抢着发问。
他也低声问道：＂唉，你见过鬼吗？
你可曾瞧见那个鬼脸？＂
仆妇摇头道：＂没有，没有。
我哪里有这样大的胆？＂
＂那是一个什么样的鬼？＂
＂一个浑身白色的鬼！＂
＂在什么地方？＂
＂在楼梯转弯的地方。＂
＂这个鬼可是上楼？
还是下楼？＂
＂这个－－这个我也不仔细。－－
先生，难道你有这样子的胆，还敢瞧一个清楚不成？＂
伊的枯皱的面颊上泛出白色，伊的失血的嘴唇也有些地颤动。
霍桑作同情声道：＂唉，当真可怕的。
怪不得你。
你可是在昨晚上瞧见那鬼的吗？＂
老妇忽摇头道：＂不是。－－
昨夜里我没有瞧见什么。＂
伊举起了伊的左手，扳着手指算了一算。
伊又道：＂那是三天前夜里的事？＂
霍桑点点头道：＂那末，那是三十日晚上的事了。
你在几点钟瞧见的？＂
老妇道：＂那时夜已很深，钟点却记不清楚。
我因着天热，帐子里蚊虫又多。
我的那把竹丝骨的纸扇，用不出力，不能赶蚊虫。
我记得我的一把蒲扇，遗忘在客堂里。
所以我悄悄地爬起来，开了后面的房门，到客堂里去拿扇子。
那蒲扇就在客堂中的方桌上面，所以我并没开灯，一摸就着。
我在回房的时候，忽瞧见楼梯的转弯处－－唉！
一个白鬼！
我真吓死啦！＂
霍桑等伊的喘息略略平静，又继续问道：＂那时候你可曾呼喊起来？＂
老妇又摇头道：＂没有。
我吃了一吓，急急回房，赶紧把房门关上。
我坐了一坐，还疑心是我的眼花，不料不多一会，主人忽在楼上喊起来。
我才知道果真是鬼。＂
＂但你当时不曾把见鬼的事说出来啊。＂
＂我曾告诉过太太的，太太却叫我不要声张。＂
伊说道最后几句，声音特别放低。
我也暗暗疑惑。
昨天据裘日升告诉我们，那白色的怪物，只有他一个人瞧见，实际上这仆妇竟也同样瞧见。
但死者的岳母为什么把这件事秘密起来？
这一点似也引起了许墨佣的注意。
他先前本提议急于要到外面去活动，此刻忽又变了主意。
他声言先须向死者的岳母吴氏叫进书房里来问几句话，然后再贯彻他先前的主张。
那吴氏已有六十多岁，不过枯瘦皱瘪的程度，和赵妈相差甚远。
伊的面颊上还带些红润，头发虽白，却发出灿灿的银光，可见伊平日营养得直。
不过这时候伊的双目红肿，显见发案以后，伊曾经过长时间的悲哭。
伊身上穿一身拷绸衫，还是簇崭新的。
伊除了供述昨夜的经过以外，对于叫赵妈守秘的问题，解说得非常简单。
伊在事后听了赵妈说的话，便也深信有鬼。
不过，伊知道伊的女婿－－裘日升－－正害怕着鬼，若使把赵妈见鬼的事向他说明，不免会使他害出病来。
所以伊的守秘的动机，完全是出于好意。
许墨佣对于这一个解释表示满意，霍桑也并无异议。
伊在上夜的事件上，又曾补充一个新的事实。
伊说道：＂昨晚十点钟过后，日升回房去睡，我虽也早就上床，但到了十一点钟光景，我还在床上翻来覆去。
一会儿，我忽听得楼梯上有脚步声音。
我仔细一听，很像有什么人故意放轻脚步，在楼梯上走动。
我一想到三十夜里的事情，不禁害怕起来。
我便从床上爬起，轻轻推醒了赵妈，叫伊走出去瞧瞧。
伊起先推托着不肯，后来我再三勉强，伊才披了衣裳，开出房门去瞧了一瞧。
据赵妈的回复，并无异状。
但我还不放心。
我很怀疑，也许那海峰－－＂伊忽而顿住了，眼睛瞧着银林，又瞧瞧那间和厢房分隔的客房，分明有所顾忌。
汪银林用手指指客房，作会意状道：＂你疑心他吗？＂
老妈点点头低声道：＂正是。
不过昨夜的事，我还不能说定是他。
因为我听了赵妈的报告以后，曾自己开了房门，轻轻地叫北屋里的林生。
我听得林生的声很大，呼叫不醒，同时我又听得客房中的咳嗽声音，才知道上楼的并不是他。＂
汪银林又遭：＂以后怎么样？＂
吴母道：＂以后我就重新睡了。
我刚才入梦，忽又被玲民的呼叫声音所惊醒。＂
霍桑忽又抓得了机会似地从旁插口。
他也放低声音问道：＂老太太，我也要问几句。
昨夜你听得了林生的声，和海峰的咳嗽声以后，可曾叫过你的外孙女玲凤？＂
老妇张目道：＂没有啊。
伊是睡在对面厢房里的，差不多和我一个房间。
上楼的决不是伊，你不要误会。＂
霍桑点头道：＂是，是。
我并无他意，随便问问罢了。
当别人下了班不是回家睡觉就是到酒吧里喝、玩的时候，李永江却在他的家里或工作的单位，忙着他所从事的事业。
只要是李永江处理过的人犯，哪怕当时不够法律年龄的少儿，他也要一一记个清楚明白的。
从每一个作案人的手法、工具，案犯的体貌特征，他都要分门别类地记在小本子里－－更花工夫背，要扎扎实实地记在脑海里。
人海世界，你来我往，东西南北中，到处流动的人群中，大有可能有案在身跑出来的；
从两劳场所里走出来又作案的；
还有些恶习难改的，等等，在各种场合相遇是很可能的。
还有一些通缉令上的罪犯照片，他全都死记在心，只要让他再见到，就准能认出来，认出来可就想跑也不可能了。
中国人讲：多一分劳动就多一分收获。
像俄国伟大诗人普希金赞美渔人的诗说的那样：头一网是水草，二一网是泥沙，这第三网可就是要捕到的鱼儿了。
其实，刑警的工作也就是这样，有时奔波九天九夜，很可能这第十夜就是成功的；
查案子也是，找了以及查了百多个线索全不是，可是再查下去－－这一百零一个线索就是那个最重要的破案线索了。
李永江的小本子里，已经有３０００多在册案犯，这好比是３０００多张名片存在他的手里－－如果再见到这３０００人当中有人做了案，李永江只要一看，无论在作案手法上，无论是在被害人能说出的体貌特征上，只要在这３０００份存档中有，他就可以断定是３０００份当中的那一份－－也是那一人又作案了。
这就给破案提供了最重要也是最快的最准确的破案线索！
有时李永江一见到贼的作案手法，以及使用的作案工具，他就好像看到他抓过的，他熟悉的罪犯又作案了。
就连怎样地作案？
他都好像在贼跟前看到了一般。
普希金在形容作家创作时说：＂作家在写作前，好比像眼前有一个魔法水晶球－－透过这个明亮的球体就能看到他没完成的作品是个什么样子。＂
对李永江来说，他的记有３０００名贼及各类案犯的小本子，就好比也是个魔法水晶球，他也能看到这３０００名中任何一个是谁又作了案。
因此，这个小本子对贼们以及一切犯罪分子形成致命的威胁，有喊要出资一万、两万也要找人弄到李永江的小本子。
作为刑警，李永江的这个小本子，确实是难得的资料库，作为长期一时不停地同罪犯打交道的公安人员来说，他存着一份让一切罪犯恐惧的好档案。
只要让他存入档案的犯罪分子，只要提其姓名，他就能回答出家住哪里以及长相特征，还能说出其常用的作案手法；
反过来说，只要能说清犯罪分子的体貌特征，作案手法以及作案时用的工具，他就能说出此案是何犯所做。
１９９１年，铁道部＂３１０＂专案组，一行十人来到齐铁刑警大队，请求协助抓一个名叫王新的罪犯。
当时，李永江外出没有在队里。
队里的同志们全体出动协助查了两天，仍不知王新的下落。＂
３１０＂专案组的人上火着急，白天查寻，晚上堵卡，还是不见王新的影子。
这时李永江从外地回来了，他觉着王新这个名字他有记忆，就对专案组的人说：＂你们来对了，齐齐哈尔确有个王新，可是不是你们要找的王新我可不清楚，我知道一个叫王新的人，他家住在轻工学院附近。
这人是不是经常在京沪线上作案？＂
专案组的人：＂说的一点不错。＂
其中一人补充说：＂我们有他和同伙在一起的照片。＂
李永江说：＂请等一下。＂
他就从自己掌握的材料中找出王新的相片，给专案组的人看。
专案组的人一见相片，齐说：＂就是他！＂
当时，专案组的人要商量做出如何抓王新的方案？
李永江听了，只笑笑说：＂各位这些天够累的了，你们好好休息休息。
王新好抓，１２点前我差不多就能把他给你们送来。＂
他的话，当时有人不相信，也有人认为这么个瘦子，能抓到王新？
专案组可是抓了他两年啊！
最后还是到齐齐哈尔来抓他。
李永江一声没吱就走了－－
李永江没有直奔王新的家，他知道王新跟一个叫红艳的安徽女人在一起同居，李永江就找到了红艳，问：＂王新呢？＂
王艳看着李永江有些害怕地问：＂李哥，找他有事儿？＂
李永江心里明白－－这女人一定知道王新在什么地方，但是，王新有案在身，回齐市躲了已两年了，这是他第一次听说。
但也说明了王新躲的比较严密。
如果用一般的话是引不出来王新的，他就说：＂王新也是，办什么事儿他都不着急。
他改好了，不再上外面跑去了，可是他对你的户口问题是一点也不关心，我给联系好了，到是找我给你把户口落上啊！
他这人真是心里没有正事儿，我走了，我走了。＂
李永江说完就要走。
红艳听说李永江是为了自己落户口的事情而来，就说什么也不让他走。
就说：＂李大哥，这我可真要谢谢您了。
这么的，我让王新找你去还不行吗？＂
李永江装作生气地说：＂他爱去不去，又不是我求他。＂
李永江说完就走了。
但他没有走远，他只是在一个别人不注意的地方躲起来，他要跟着红艳去找王新－－他断定红艳一定要找王新的。
真是不出所料，不多时，就见红艳从家里走了出来，往前街走去。
李永江明白了－－王新在前街（也是轻工学院的宿舍区）有一个叫＂三拐子＂的男贼，他们是常在一起作案的好朋友，王新定在那里。
想到这里，他抄近路小跑着先到了＂三拐子＂家－－李永江叫开门后就把王新堵在屋里。
还没有等到红艳赶到＂三拐子＂家，李永江已经把他押走了。
当李永江通知＂３１０＂专案组来刑警队取人－－王新已经抓到了时，专案组的十位同行高兴得真是不知说什么好了。
他们没有想到－－十名刑警追捕了两年的罪犯让李永江一句话，不到两小时就抓到了，他们真从心里佩服和感谢李永江。
后来铁道部＂３１０＂专案组给齐铁公安处送来一面锦旗，上面绣着：
擒凶顽本是英雄骨，
战友情甘为长城石。
还有－－
１９９１年３月的一天，大连铁路公安处来几个人，请求齐铁刑警队协助要捕一个作了７万元大案名叫青林的罪犯、他们不知道这个青林家的具体地点，也不知道青林姓什么，只是说如再见到这个青林就能认出他来。
李永江听完情况介绍后对大连的同行们说：＂叫青林的喊，齐市是没有。
听你介绍他的作案手法－－我就想起一个贼来。
此贼名字不叫青林，叫李房林。
据我们掌握，他最近没有去过大连，他们两口倒是去过四平上服装回来卖。＂
不等李永江说完，大连的同行就说：＂此案就是在四平发生的啊！＂
李永江还是笑笑说：＂我这有他的相片，你们先认认。＂
说着，李永江就从他掌握的材料中找出了李房林的相片。
大连来追捕的同志几乎高兴得蹦了起来，一个个全说：＂是他，就是他，没错。＂
当商量如何抓李房林时，有人要求多去些刑警；
有人要求多找些防暴队的人上去；
还有人说最好找军队协助－－因为李房林是重犯，弄不好怕他狗急跳墙。
一直沉默的李永江听再无别人说话了，他就说：＂我看这样，刑警也不要多去；
军队更不要去找；
就我一个人，我保证晚上把他领刑警队来。
你们就在这里等着。＂
张处长看看李永江问：＂不要再去一个吗？＂
李永江只冲处长摇摇头。
张处长说：＂大家放心，就让永江一人去吧。＂
当时，大连来的同志中，有一人对李永江的做法担着心，－－怕他人没有抓住再让罪犯跑了；
＂哲夫，答应我：你绝不要死。＂
泪水和喷泉水混为一体。
军用夹克与牛仔裤已整整穿了半年没有替换过。
康哲夫放任衣衫湿淋淋的，在街上漫无目的地前行。
迎面遇上皇居外的下班浪潮。
衣履整齐的公务员群纷纷注目这个怪异而污秽的流浪汉，远远地避开。
疾病、肮脏加上潮湿，康哲夫身体发出令人皱眉的酸臭味。
康哲夫神情呆滞地继续步行。
次天清晨，他回到了新宿。
彻夜步行了超过六公里后，病毒随着汗水散发到体外。
病愈的舒畅感，令康哲夫短暂忘记了精神上的痛苦。
强烈的饥饿感随之也恢复了。
但是早上的新宿是没法找到残羹剩饭的。
身上一日圆也没有。
他呆滞跌坐在新宿车站东出口外三丁目大道上，冷冷看着陆续增加的上班人潮。
他知道没有人会理会他。
东京人连一个铜板也不愿丢给乞丐。
康哲夫就像一尊被遗弃在街上的佛像，目睹最繁盛的东新宿购物区从日到夜的变化。
午间洒过一场阵雨。
他懒得动一动。
肉体的感觉、四周的环境和人群，他都无动于衷。
当雨止云散时，当巨大电视屏第十七次放送出成龙主演的＂三菱＂汽车广告时；
当下班人潮的发亮皮鞋如古代百万大军的马蹄踏沓而过时；
当活动霓虹广告牌的七色光芒，在街道水窝中形成扭曲的反射时......康哲夫都在怀想媞莉亚的一切。
在路人吐出的MildSeven烟雾中，有媞莉亚的脸；
在电车与车轨的磨擦声中，有媞莉亚的笑声；
在商店门口的探照灯和餐厅厨房喷出的热气中，有媞莉亚的体温。
在康哲夫的世界里，媞莉亚无所不在......
－－媞莉亚！
＂三越百货＂壁上时钟指向晚上七时四十六分零八秒。
在这一秒里，康哲夫看见媞莉亚。
－－已经死亡的媞莉亚！
穿看华丽火红长裙的媞莉亚，抬起毫无表情的脸，凝视了康哲夫的眼睛一秒。
然后转身消失在人潮之中。
康哲夫像饿狼一般飞跃向前，撞倒了三名经过的男女。
他以自身最高的力量和速度挤进人流中，不停抬首瞧向媞莉亚刚才消失的方向。
消失了。
康哲夫双眼满布血丝。
他无视于眼前的路人，一一把他们撞倒。
繁盛的三丁目街道上接连涌起惊呼和喝骂声，但都被更吵闹的摇滚乐和汽车声所淹没。
康哲夫疯狂地脱出人群，跃离行人道，站立在行车线中央。
汽车响号声此起彼落。
康哲夫在行车道之间狭窄的空隙上奔跑，无视两旁飞快掠过的钢铁。
眼睛牢牢盯向前方的行人道，搜寻媞莉亚的身影。
红色身影像强风下的一点烛火，在人群中时隐时现。
她出现在＂伊势丹＂百货店旁，往左转入，消失在街角处。
康哲夫闪过好几辆疾驰的计程车，追逐到那弯角处。
红色身影在横跨马路上空的行人天桥上重现。
飘扬的短发。
尖细的下巴。
灿烂的广告灯光清楚映出优美的面部侧影。
再一次目睹媞莉亚的脸容，康哲夫感觉心脏在奔腾跳动。
全身毛孔瞬间扩张。
他没有思索何以媞莉亚能死而复生，还在新宿街道上重现。
他的心灵中只有唯一的意念：不能再次失去她！
康哲夫再度与密集又快速的汽车阵比拚，在间不容发的空隙中穿越而过，终于离开了马路。
他追进了剧院区。
剧场、电影院、的士高舞厅、摇滚音乐厅、高级食店前面，糜集着苍蝇般的人群。
肉体与肉体之间只余下仅足呼吸的空间。
康哲夫边奔跑边向八方扫视。
现在他眼中只有一种颜色。
那是他生存的唯一希望。
他看见了。
那间正在公映昆顿·塔伦天奴新作品的电影院前，聚集了等待进场的观众。
穿着红裙的娇小身躯，站立在挂着＂全院满座＂告示的票房前。
康哲夫不顾一切地直线奔前。
他绝不理会在这条直线上阻碍他的一切人和事物。
在电影院前，一辆装置了茶色玻璃窗的长型黑色＂平治＂轿车刚停了下来。
前方助手席车门打开，步出一名穿着黑西服、白衬衫和窄短黑领带、身型如相扑选手的巨汉。
巨汉略一扫视四周环境，随即打开后座车门。
首先下车的是男一个与巨汉同样衣着、身材却小得多的长发青年。
青年保护在车门侧，黑西服左胸旁明显地隆起了一块。
接着下车的是一名矮小的中年男人。
油亮的头发梳理得甚整齐，穿着纯白西服和黑衬衫，结着鲜红的领带。
西服左襟别着一枚金光闪闪的小徽章。
尽管天色已暗，男人仍架着一副茶色金框眼镜，不让别人看见他视线的方向。
陪同白衣男人下车的是个穿看柠檬黄色短裙晚装的女子。
浓厚的化妆。
夸张的胸脯和臀部曲线。
情妇型的女人。
就在挽着情妇的白皙臂胳时，白衣男人警觉地听到皮靴踏在混凝土地上的奔跑声。
巨汉迅速欺前，准备以他肉山似的躯体阻挡全速奔至的康哲夫。
长发青年右手已伸进西服左襟之下。
一切在极短时间之内发生：康哲夫就在快要撞上巨汉的一刹闪电向右侧移开，肩膊猛力碰到长发青年胸前，把青年的背项撞在轿车上。
白衣男人的茶色镜片下，双目闪出凶厉的眼神。
他以情妇的娇躯挡在自己前面，准备窜回具有完善防弹装备的＂平治＂轿车－－
康哲夫毫无停滞地急奔离去。
他完全没有把这干黑道人物看在眼内。
他的眼中只有那红衣身影。
电影院开场了。
拿着票的观众井然有序地鱼贯入场。
那红色身影仍旧站在票房前。
康哲夫奔到票房数公尺外，突然止步。
兴奋的神情顿变沮丧失望。
他看见了：站在票房前的红衣女郎并不是媞莉亚！
同式样的火红色全身裙上，披散着一头棕色的微鬈长发。
红裙的贴身剪裁，把女郎的丰胸与蜂腰表露无遗。
雪白的脸庞呈现出高鼻深目的轮廓，似是属于西亚洲民族的美女。
亮而大的灵动眼瞳，发放出的却是男人般的刚强眼神。
神秘女郎朝康哲夫微笑，然后转身步去。
被绝望笼罩的康哲夫浑身汗水呆立在原地，目送那曲线玲珑的火红背影在人丛中消逝。
＂嗨！
你这臭家伙不想活命啦？＂
巨大阴影自后面掩上康哲夫的头顶。
他回首瞧着那名浑身横肉的黑衣巨汉。
巨汉足比康哲夫高出一个头，身躯更是他的两倍宽厚。
巨汉的圆脸摆出帮会份子惯有那副恶相。＂
畜生！
向咱们组长跪下来道歉，否则把你的手臂扭断！＂
极端的失望转化成愤怒。
康哲夫凶暴的目光盯在巨汉脸上。
巨汉因这突如其来的眼神一阵悚然，瞬间竟失却平衡，隆然跌坐到地上。
巨汉羞愤得脸庞涨红。
比康哲夫大腿还要粗壮的双臂按在地上，撑起硕大的身体。
＂臭小子，看我把你的手指一根根折断－－＂
＂饭冢，住手！＂
巨汉饭冢的身体刹那僵硬。
＂可是，组长－－＂
＂你听不到我的说话吗？＂
饭冢垂首退到街上一旁。
街道不少路人都驻足观看这事件，但瞧见饭冢那吓人的身型，都只敢围站在远处。
在长发青年拱护下，白西服男人缓缓步至康哲夫跟前。
那名情妇则早已吓得缩在轿车内。
＂饭冢，我不想看着你掉命。＂
男人脱去茶色眼镜。
一双细小的三角眼凝视康哲夫一会儿，然后吁了一口气。
＂唉......真的弄得一身冷汗。＂
男人微笑。＂
我阵内胜舟也算在地狱门口徘徊过好几次，但从没有见过这么恐怖的眼睛。＂
康哲夫似乎没有听到阵内胜舟的话。
愤怒消退了，他转身正欲离去。
＂朋友，请等一等。＂
阵内呼喊。＂
你刚才匆忙地奔跑是为了追逐某个人吗？
是那个红衣女郎？＂
阵内的观察力出乎康哲夫意料之外。
＂不，我要找的是另一个......女人。＂
这是康哲夫近三个月以来说的第一句话。
他自己也在疑问为什么会跟这个帮会头子谈话。
也许阵内这个男人确具有某种不平凡的气质吧。
＂这方面我或许可以帮忙。＂
阵内再次微笑。＂
我'微笑。
阵内组'拥有二千兄弟。
除非这个女人根本不在东京，否则一定能替你把她找出来。＂
他没有仔细追问康哲夫要找的人是谁。
他深知真正的男人总不喜欢被问及关于女人的事。
＂你为什么要帮助我？＂
康哲夫把脸转回来，打量这位衣饰讲究的＂组长＂。
下班后，两人便匆匆吃晚饭，饭后立刻依地址去找那位居士。
那位居士的相馆，在油麻地的一条横街，两人依地址找到那居士时，刚好就在约定的时间。
陶郁文很紧张的望着那个自号＂平心居士＂的中年男人，但见他捏着手指，也不知在算些什么。
然后又在面前的纸张上，写了许多字，可惜因为方向与那居士相反，同时那居士一手字龙飞凤舞，根本看不到究竟他写什么。
看看陪在旁边的孟森平也相当紧张，甚至大气也不敢透一口，生怕骚扰到那居士。
大约等了十五分钟左右，终于那位居士抬起头来，道：＂不错！
这位陶先生，你的流年没什么，平平稳稳的，过了立秋，更有可能升迁。＂
陶郁文愕住了，完全不是自己期待的话，不由自主地对眼前这个人生出了怀疑，道：＂不可能吧？
居士，我最近经常见到鬼呀，我的气色是否很差？＂
＂见鬼？
让我看看。＂
那位居士很不客气的，一伸手便托起陶郁文的下巴，把他的脸转向自己，然后目不转睛的端详。
＂不错呀！
你那双眼本来就属阴眼，是会不时见到那些浮游的鬼魂，不稀奇呀！＂
平心居士用平淡无奇的口气，好像在说什么吃饭洗脸的事情一样普通。
＂他真的见鬼了？＂
孟森平在旁也紧张地叫起来，＂居士，见鬼的人时运很低，那他......＂
未等孟森平的话说完，平心居士白了他一眼，似乎怪他多口，又像认为他十分无知，道：＂许多人都一知半解，什么见鬼的人时运低？
你瞧他的那双眼，阴柔至极，时刻见着阴人，乃是平常到极，你问问他，是否经常会见得到？＂
陶郁文却立刻摇头，说：＂居士，我从来没有见过，只是到了最近，才经常见到呀！＂
＂傻瓜！
你自己说说，最近你见到什么？＂
平心居士对陶郁文的话像听不入耳似的。
＂我最近在地铁......＂于是，陶郁文便把在地铁见到那女郎的事，向平心居士和盘托出。
＂唉，真是无知！
其实，平时你可能时常见到鬼，只不过你自己不自知，但地铁那个空间，总是把人鬼困在一起，鬼物要在那一带出没，你不就经常见到，有什么稀奇？＂
＂她是不是要害我？＂
陶郁文对平心居士的话并不太信任，于是又问。
＂当然不会！
我看你寿元极高，可以活到七十岁开外，放心吧！＂
然而，从平心居士那儿出来，陶郁文的心情依然不见得轻松，他只是向孟森平问：＂你对那个什么'平心居士'的话相信否？＂
＂我......姐夫说他十分灵验，他的话应该可信吧！＂
孟森平的话说得很勉强。
＂其实，连你自己都不大相信那个什么鬼居士的话吧！＂
陶郁文马上苦笑，＂真不值，这样给他说几句，花了我五百元！＂
＂你就别吵了，顶多今晚我就不回家，陪你明早一起上班。＂
似乎是为了赎罪，所以孟森平便主动的提前一晚到陶郁文家过夜去。
＂你说真的？＂
陶郁文这才有点喜出望外问。
＂骗你干什么？
反正答应陪你，迟一点早一点都是要陪的。＂
孟森平说着，又道：＂但我跟你说，只此一次，下不为例！＂
＂好！
总算够朋友！＂
早上的地铁站比孟森平想象的要繁忙，当他随着陶郁文走进站里时，便不停东张西望，但却未见陶郁文有紧张的神色，显然那个＂正主儿＂尚未出现。
到了购票处时，孟森平便从口袋中找硬币，这才发觉自己只有两个两元硬币，未够买票。
＂我也没有零钱，我是用储值票的。＂
陶郁文摸摸自己口袋，于是又道：＂去找赎处换吧......＂
当他话未说完，却发觉孟森平竟不在身边，连忙抬眼四处找他。
当他看到孟森平时，登时全身血液像凝固了一样，因为他见到孟森平竟然就站在那个总是冤魂不息，跟着自己的女郎面前，他正拿着一张钞票，向那女郎找赎，而那女郎好像很热心的，打开手袋，拿出一堆硬币，交到孟森平的手中。
当孟森平千谢万谢的走开时，那女郎这次却没有望陶郁文一眼，径自向入闸处走去。
＂还好碰到有人肯替我找赎。＂
孟森平欢天喜地的捧着硬币走回来。
＂你小心，你手里拿着的钱，马上便会变做阴司纸！＂
陶郁文紧张道：＂快扔了它们！＂
＂你说什么呀？＂
孟森平一头雾水的望着他。
＂你还不知道？
刚才替你找赎的，就是每天冤魂不息追着我的女人！＂
孟森平大吃一惊，呆望着手上从那女郎处换回来的硬币。
可是完全不像陶郁文所说的，硬币仍是硬币，没有变成阴司纸。
＂你看！
这硬币是真的！＂
孟森平把换回来的一个两元硬币放在陶郁文掌心，又道：＂你不是看错眼吧？＂
陶郁文在孟森平递上那个两元硬币时，本能地想扔掉，但接过后，抓在手中，看得牢牢的，硬币始终是硬币，并不如自己所说，变成阴司纸。
＂喂，没变阴司纸！
你会不会看错眼呀？＂
孟森平问。
＂怎么会？
我每天都见她，怎会认错？＂
＂但鬼魂怎会有钱找赎给我？＂
孟森平又问。
陶郁文张口结舌，也不明究竟。
就在这时，他们听到车站里面人声嘈杂，不知发生了什么事。
两人正面面相觑时，便见到有穿制服的人急忙往入闸处冲去。
＂发生什么事？
进去看看。＂
孟森平道。
于是，他立刻投入硬币在售票机中，买了票，便拉着陶郁文入闸，往月台那边走去。
尚未到月台，已见许多上班的人涌到其中一个月台前，而月台上有一列地铁停着。
＂怎会在刚开车时就跳车自杀的？＂
＂报了警没有？
还不知有没有救呢？＂
陶郁文与孟森平听到周围的乘客七嘴八舌的说着，都十分吃惊。
不久，他们身边出现了许多人，接着，有穿着救护人员制服的人，拿着担架进来。
乘客自动的排开一条路，让救护人员走向月台那边的车轨救人，陶郁文与孟森平也很自然的站在人丛中看热闹。
没多久，救护人员抬着担架经过他们身边，他们很自然地都向担架上的人望去，看看究竟是什么人。
＂咦！＂
当那担架经过身边时，孟森平很震惊的发出一下低呼。
陶郁文自然也望到担架上的人，那是个样貌十分平凡，甚至可说是丑陋的女子，但见她双目紧闭，脸上出现极之痛苦的神色。
陶郁文可以肯定，从未见过那女郎。
当担架抬远后，人群也散开了，这时，未等陶郁文开口，孟森平已急不及待的指着远去的担架道：＂刚才我就是问这个女人找赎硬币的，怎地才眨眼间，她却自杀了？＂
＂你说什么？
你跟她找赎？＂
陶郁文听到他的话，吃惊不亚于孟森平。
＂当然呀！
难道你自己没有眼睛，见不到吗？
刚才你还说就是每天见到她冤魂不息的追着你！＂
＂不！
我见到的那冤魂不息的女郎根本不是担架上那女人，你别弄错了！＂
陶郁文立刻否认。
＂什么？
明明就是她，我三分钟前才向她找赎零钱，我就算善忘，也不会那么快便记错呀！＂
孟森平争辩。
＂这倒奇了，你说说，刚才的女郎穿的是什么衣服？
反正在担架上那个女人，给毯子裹着，看不到她身上的衣服，我们核对一下你去问她换零钱的女郎到底穿什么，便知道是否看到同一人了。＂
＂替我找赎的女郎是穿白色衬衫，灰色裙子的。＂
孟森平马上便答。
＂这......我看到的也是一样！＂
陶郁文惊叫着。
＂对了！
我记起了，当初你说见到那女郎，中分漂亮，你还曾经心动，想追求她；
他忙走过去接电话，想到可能是项青的。
果然是项青，她的声音在电话里听起来很柔和，还带着一点淡淡的忧伤。
＂普克，有没有吵到你睡觉？＂
项青有些不安地问。
普克马上说：＂没有，我连早饭都吃过了，正准备跟你联系。＂
项青有点迟疑地说：＂昨晚我跟一家医院联系过了......我没有找熟人，怕让我母亲知道......你真的不觉得为难么？
普克说：＂你就别担心了。
怎么样，是我们分头各自去医院，还是我去接你们？＂
项青说：＂我和阿兰已经准备好了，你在宾馆门口等一下，我们过一会儿就到，然后再一起去医院。＂
＂好，就这么定了，待会儿见。＂
普克说完，挂了电话。
十几分钟后，普克在宾馆门口看到一辆出租车停下来，项青正准备从里面下来，普克迎上去说：＂不用下来了，就坐这辆车去好了。＂
说着，打开前门，坐了上去。
项青在后面说：＂等了一会儿了吧？＂
普克回过头，微笑着说：＂我也刚下楼。
你们吃过早饭了吗？＂
他一眼看到项兰缩在后排的角落里，一言不发，脸上的表情显得有些木然。
项青扭头看了一眼项兰，说：＂我吃过了，阿兰没有吃。＂
出租车奔驰在路上，车窗外的光线投在项兰脸上，不停地变换着明暗度。
项兰抬起眼睛扫了一眼普克，那目光在变换的光影中显得捉摸不定。
普克语气温柔地说：＂阿兰，等一会儿还是先吃点东西，好吗？＂
项青项兰都注意到，普克用了项青常用的称呼，把项兰叫做＂阿兰＂，她们俩都不约而同看了一眼普克。
项兰脸上流露出一丝丝感激，点了点头，身子向项青旁边靠近了一点儿。
车经过一个二十四小时营业的便利超市时，普克请司机略停了一会儿，他动作迅速地下了车，跑到超市里买了点东西，又很快回到了车上，边向司机道谢，边将刚买的蛋糕和保鲜牛奶递给了项兰。
项兰出奇地温顺，默默地打开包装，一点点地吃起来。
普克没有再回头，而项青在后面却久久无声地注视着他的背影。
到了医院后，普克让项青与项兰在候诊大厅里等着，他去控了号，然后一同去了妇科。
项兰一直一声不吭，嘴唇紧紧抿着，完全听从着普克与项青的安排。
事情很顺利，排了一小会儿的队之后，里面的护士就叫项兰进去。
项兰临进门前，回头看了一眼，脸上的表情显得十分紧张。
普克感觉到身边的项青轻轻地握住自己的手。
那只手柔软却冰冷，手心渗出湿湿的冷汗来。
普克转头看了一下，项青目光并没有看普克，而是紧张地注视着那间挂了一道白帘子的简易手术室。
普克知道项青其实看不见里面，但他能够体会一点项青此时的心情。
任凭项青握着自己的手，他的手却保持着安静。
过不多久，项兰慢慢地走了出来，脸色苍白，目光惨淡，脸上湿流流的，留着泪水的痕迹。
项青急忙迎上去扶住她，她看了姐姐一眼，勉强笑了一下，说：＂姐，我没事儿。
咱们回家吧。＂
普克快步走在前头，在外面叫了一辆出租车，打开车门，项青扶项兰上了车，普克坐到了前面。
车刚开出不远，项青的黑皮包里传出了电话铃声。
项青打开包找出手机，接通了电话。
听着对方说了几句什么，项青说：＂我现在在外面办事，下午回公司再说，行么？＂
对方又连着说了好几句，大概是让项青马上回公司，项青脸上的表情十分为难，对着话筒说：＂对不起，你先稍等一下。＂
用手掩住话筒，对普克说：＂怎么办，公司里有急事，让我必须马上回去。
可阿兰......＂
项兰马上说：＂我没事儿，自己能行，姐，你回公司去吧。＂
普克没有犹豫地就回头说：＂项青，你先回公司吧，我送项兰回去，你放心，我会照顾她。＂
项青睁大眼睛，意思是问普克，是否真的可以这么做。
普克笑着点点头，项青才放下掩着话筒的手，对着那边说：＂好吧，我马上回去。＂
项青对司机说了一个地址，请司机先送她到公司，然后再送普克项兰回家。
到了闹市区一幢写字楼前，司机停了车，项青匆匆下去，和普克项兰摆摆手，脚步很快地走到楼里去了。
普克从车窗里看到，那座写字楼门外的标志是利基大厦。
普克问项兰：＂你姐姐就在这家公司上班？＂
项兰拖着自己的胳膊，靠在后座上。
听了普克的问话，轻声说：＂嗯。
她在企划部当经理。＂
普克看看项兰的精神比刚出来时好了一些，又问：＂整栋大楼都是这个公司的办公室吗？＂
＂大楼是利基的，他们自己用了三层做办公室，其它当作写字间都租出去了。＂
项兰说话的声音有些虚弱，但态度很平和。
普克问：＂这个公司主要的经营项目是什么呢？＂
项兰说：＂房地产呀，金融呀，谁知道，反正什么赚钱做什么。＂
听她说起来，好像赚钱是件很简单的事。
停了停，又说：＂你可以问我姐呀，她可是凭真本事干出来的，没靠人家的关系......＂
普克刚想再问问，忽然项兰直起身子，指着车窗外，有点急切地说：＂哎，你看你看，蓝月亮酒吧，我就在这家酒吧唱歌。＂
普克扭头去看时，车子已经开过了。
只看到窗外的街上，一排排五彩缤纷的店铺，各色行人走来走去，显得繁忙而拥挤。
项兰又靠回椅背，微笑着说：＂哎，普克。＂
普克回过身看着她，笑着说：＂怎么？＂
项兰似乎恢复了一点精神，脸上的表情又变得有些活泼。
她轻轻歪着头，想了一小会儿，嘴角上又是昨晚那种狡黠的笑，说：＂昨天你听我唱那首歌，恶心坏了吧？＂
普克笑着说：＂你的嗓子很好呀。＂
项兰满意地吁了一口气，轻轻在喉咙里哼起了一支歌的旋律，这一次倒是很悦耳。
哼了两句，她说：＂昨晚我姐跟我谈了半天你的事儿呢。＂
普克笑笑，没接项兰的话，而是问：＂对了，你刚才说你在那家蓝月亮酒吧唱歌，是业余的呢，还是职业的？＂
项兰说：＂唱着玩玩儿。
我喜欢唱歌，唱歌可以发泄。＂
普克正想接着谈下去，出租车已经开到项兰家所在住宅区的大门口。
门卫从窗口探出半个身子，示意司机下去登记。
项兰说：＂算啦算啦，怪麻烦的，我们就在这儿下车走进去吧，也没多远。＂
普克付了车钱，项兰已经下了车，在前面慢慢走着，普克快步赶了上去。
＂你没事儿吧？＂
普克关切地问。
项兰脸色依然很苍白，天气还冷，她的额头上却渗出了点点汗珠，显得十分虚弱。
听了普克的问话，她笑了笑，忽然将自己的手臂环住了普克的胳膊，说：＂走不动，你发扬一下风格，当当我的拐杖吧。＂
普克任项兰挽着。
他想项兰此刻的心里，并不会真正像她表现出的那样无所谓，而是确实需要一点来自外界的支持和友善。
不知为什么，普克对这个任性的女孩并不讨厌，而以前，他是大不喜欢这一类女孩的，尤其怕见到那种心里充满算计，脸上却故作天真的女性。
普克觉得，也许项兰的种种表现，只是掩饰她内心的真实感觉。
而那些真实的感觉是什么，对于普克来说，可能会有着不一般的意义。
进了家门，项兰对普克说：＂对不起，你先坐一下，我要去一趟卫生间。＂
项兰没有用楼下的卫生间，而是上了二楼，先回了一下自己的房间，又出来，到了她和项青共用的卫生间。
一边国英抢过话头十分肯定地说，就是上海口音！
侦查员看她一眼，发觉她脸上身上几乎没有伤，只是头发散乱披着。
国英的陈述与大英有所区别。
她讲正看电视，有三个人冲进来，问了句＂老王在吗＂，动手就打就抢。
有人扯我脖子上的金项链，没扯下来，我这才知道是打劫的。
后来我被捆住了手脚，用被子蒙住头脸，往后发生什么就讲不清了。
房间当中地上摆放一只保险箱，门敞开，锁芯钻两个洞。
据被害人讲，丢失现金３６万！
这是黄浦分局有史以来数额最大的一起上门抢劫案！
侦查员把被害人请到别处，开始仔仔细细地勘察现场。
破案，情报第一；
破案，永远是现场第一。
勘察不细、分析不透、判断不准，破案就无法沿着正确的侦破思路前行。
这是一间改造过的老式石库门房，房主租给老王一家四口（除老王两口，还有老王儿子、大英弟弟）居住。
朝南的黑木门、木纱门里是天井，天井上盖了玻璃顶成了前客堂，前客堂当中摆一只方桌。
靠东面隔出一间很小的卫生间，里边有水龙头和马桶。
原先的前客堂成了里间，这是一家人主要活动场所。
一面墙摆着写字台、电视机，靠西是床头柜，蒙着盖布的保险箱在床头柜后边，外人一进房间是看不见的，上边放一个拷克箱，再过去是梳妆台，挨着四尺半宽的双人床。
这间房子还被接了一个阁楼。
两间房子也就是２０平方米，摆放得又乱又满。
从后客堂可以出后门进弄堂，弄堂只有一米宽，两边都是房子。
房间地上有水，水里泡着一个奇力牌电钻，一个两磅重的奶嘴榔头，一把美工刀，还有永一牌粘胶纸、一段白色棉纱线显然是没带走的作案工具。
奇怪的是，国英身上蒙着的被子是湿的，被人泼过水，为什么？
现场指纹不多，说明来人翻动不厉害。
脸盆上取到一枚指纹，经对比是老王家人的。
大英嘴里堵着的卫生纸在她家找到同类。
从马桶里捞上来粘胶带的纸芯拿回去检验，取到半枚左手拇指指纹，排除是老王家人的，那就是犯罪嫌疑人的作案证据了，整个现场唯一直接证据。
取这枚指纹用了整整一周时间。
乳白色粘胶纸经调查确认，不是正正经经派用场的粘胶纸，而是裹在不锈钢器皿外头的保护膜。
指纹在粘胶纸尽头的纸芯上，而且在光面。
因而取这枚指纹十分不易。
最后审讯期间，就是这枚指纹和其他多方相关证据把犯罪嫌疑人套牢为本案真凶，这指纹好珍稀好沉重！
４月１４日下午５点，各方面工作告一段落，情况不容乐观：堵截未果，现场不明，被害人七七八八讲不清爽，没有照亮破案方向的阳光，有的是难以估量的压力发案在公开场合，想保密都不可能，往下被害人和公众一日日给你计数，看你何时把案子破脱。
支队领导和全体侦查员坐下来，将所有的信息汇总、归拢，由此及彼，由表及里，掰开揉碎好好分析，力争把已掌握的情况吃透，确定是关系人作案？
非关系人作案？
不善的来者与谁有关系？
从发案现场和进程看，有几点可疑。
来人对这家有所了解，不然怎么会一进门直截了当问，老王在吗？
来人制住被害人后，直奔主题放着３６万元现金的保险箱。
没有大面积翻动，保险箱上边的拷克箱和写字台抽屉里放着５万多元现金动也没动。
作案工具针对保险箱来的：钻头、榔头、美工刀和捆人用的棉纱绳。
３
作案时间更加耐人寻味。
大中午，人来人往，一般犯罪分子很少选择这个时间。
经过调查，老王一家活动极有规律。
一年多时间，他上午１０点到下午３点都在家里分从福建空运来的甲鱼，发货那头是他弟弟。
批发商零售商再从他这里批走，从无改变也从不间断。
后来居民反映弄堂里卫生太差，一个星期前，老王一家的生意刚刚挪了地方。
知道上午１０点到下午３点这家男人不在家的人很少，偏偏抢劫在此时发生。
经过分析，倾向这起上门抢劫事先有预谋，不像撞大运玩一票就走的流窜作案；
很明显，有人知道被害人家人员外出和钱放何处的重要情况；
是关系人作案。
直接关系还是间接关系？
本地人还是外地人？
本地人是谁或谁们又与谁有关系？
外地人是......
要想得到这些问题的答案，只有工作，用大量、辛苦、细致、繁琐的工作去获得。
当晚的案件分析会上，局领导提出：此案算作当年度黄浦分局一号案，要全力以赴，尽快侦破。
从现场和被害人口供上看，大英和国英的＂待遇＂是不一样的。
大英受到的伤害多且恶劣，而国英头面部没有伤痕，也没有被粘胶纸封住口眼，没被捆住腿脚，仅仅捆住双手后又蒙了一床被子。
按两人受伤害的时间看，大英先挨打，此时没有失去自由又出于本能的国英完全可以逃跑或尖声喊叫没有，没人听见，国英自己也承认没喊没跑。
来人似乎对国英＂手下留情＂，审讯时国英也对来人＂口下留情＂。
为什么？
为了侦查人员想不明白、本人又解释不清的细节，国英当晚被留了下来。
二查老王的关系人，查工具，查衣服裤子袜子，查马甲装......查他个河清海晏水落石出。
当今社会是个又大又密的关系网络，对于像老王这样满天下做生意的人，不知道有多少人与他来往，供货方、批货方、工商税收卫生市政管理，什么人都要打交道；
还有借钱的、还钱的，还钱后再借的，借钱后不打算还钱的，眼红他有钱的，因钱招祸惹口角结梁子的......查吧，只要知道＂甲鱼老王＂四个字的统统查清楚，肯定，要么否定。
向与老王合伙做生意的老程调查，他的第一反映是：肯定是同一弄堂的阿章家；
他家四兄弟三个有前科，听他们放过风：＂早晚要动一下他（指老王）的脑筋！＂
找到阿章家老大。
他说，干这事只可能是老三。
对老三查下来，没有作案时间。
他家还有一个兄弟在郊县上班，考勤卡记录４月１４日上午他正好休班，但是工友看到他中午１点在单位吃饭。
经过乘各样交通工具反复实验，１２点多钟作案后，再怎样也赶不回来。
否掉了。
会不会是与他们有关系的人作案？
一共排出６０个嫌疑人，一个个面对面查下来，又一个个否掉了。
甲鱼老王的生意远到大兴安岭、海南，近至江浙，共有１２个省上千个个体户散居在本市。
一个个进行梳理，排出其中６７个重点对象全方位调查，最后全部否定。
４月１５日那天，老王家人送来一包衣物，说收拾家发现的，不是他家任何人的。
包里是一身三枪牌内衣裤、一双袜子、一件彪马牌T恤、一条米色长裤。
衣物装在一个红色塑料马甲袋里。
初步判断衣物是犯罪嫌疑人的，他们把旅行袋掏空装钱，这些东西连同作案工具一并丢在现场。
按衣服推测，正好是身高１．７０米的人穿着。
这几件衣物连同现场作案工具一并纳入调查视野。
相比较，奇力牌钻头的查找最容易。
４
这把钻头很新，像是才买的，上边还粘着黄油。
推测在这么热闹的地方，劫财者不会从很远的地方带工具来侦查员直奔北京东路五金一条街。
从外滩查起，走过一家家店，走进一家家店，走出一家家店，做着差不多的事，重复差不多的话。
走到南京东路一家电器商行，售货员是个老人家，老人家态度和气。
他接过那个钻头，转身看看自家的货柜，点头，是我这里卖出去的。
侦查员眼睛亮了。
啥人买的？
啥辰光买的？
老人家说，昨天上午一开门，９点钟。
侬记得清爽？
老清爽。
他们还问了我，有没有钻铁皮用的钻头？
钻铁皮？
太对了。
老伯伯，伊拉还讲了什么？
再就没讲什么了。
我还搭给他们一把美工刀。
美工刀！
老伯伯，侬搭的美工刀把子是啥颜色？
老伯伯讲绿色。
侦查员们不响了。
现场美工刀把子颜色是红的。
这点细节很可能是老伯伯记错了。
老伯伯，来买钻头的是几个人？
两个人。
一个在门外不响，一个进来买的。
进来这人穿白衬衣。
老伯伯，侬看伊还是上海人？
老伯伯不敢肯定，疑惑了一会儿，摇摇头。
谢谢侬老伯伯。
再会啊！
河滨市宛如一个乖巧的婴儿，在扬子江隐隐涛声的爱抚下熟睡了。
睡得那样安稳，那样甜蜜，肯定没有做魂飞魄散的恶梦。
因为，她的保护神市刑侦大队的办公室亮着灯光，值班的公安干警正睁着眼睛，绷紧神经，一刻也没有松懈。
而不当班的杜传义队长，此刻也没有休息，还在队长办公室冥思苦想哩。
现代生活的节奏无疑是加快了，人们的认识节拍也加快了。
一些爱好侦破推理小说的读者们，欣赏心理往往追求朝发案而夕破获的神奇般的戏剧效果与新鲜强烈的刺激。
实际生活中固然有在几十小时，数小时乃至几刻钟之内就查获一起较大案件的实例，然而达毕竟占绝少数。
现代生活的复杂纷纭，犯罪行为的变化多端，常常使一个案子数月以至一年半载难于侦破。
这是不是就意味着公安人员笨拙无能呢？
当然不是。
实际案情由于具有多种因素，远比小说中描述的错综复杂。
侦破工作区不是挂几个电话，兜一圈摩托就解决了的，干这行的都清楚，它满不是轻松的事儿。
笔者固然可能信笔胡诌一个在六十分钟内查出的一个凶杀案，描绘得有声有色，以赢得读者的赞扬或好评，但这样做终究是违背了生活真实。
此刻，我们小说的主人公杜传义坐在办公室苦苦思索．不就是因为光明店那个抢劫杀人案至今没有头绪吗？
不就是因为显然采用了多种侦察手段而进展不大而苦恼而焦急而吃不好睡不着吗？
他不象一些人心目中的英雄，喜欢嘴角叼一颗带嘴香烟，吐出椭圆形的袅袅烟雾，并且，前额恰到好处地皱成一个＂川＂字。
不，杜传义与这样的人物形象无缘。
他不会抽烟，偶尔衔一支玩玩，烟屁股要湿一大截。
同事中有人笑他不该干这个职业，或者说他不象干这个职业的料子。
因为银幕上电视屏上的侦察员都是会吞云吐雾的。
遗憾。
我的杜传义不是这种类型的人。
敬请读者还是耐心看下去吧。
他不仅不会抽烟。
而且不爱喝茶，至于酒，那是点滴不沾的，问为他酒精过敏。
用他自个儿的话说是没有闲空去品尝茶味酒香。
可是，他有他自己思考问题时的习惯。
请看，他此时就双手抱着膀子斜靠在木椅上，双腿一蹬一蹬，一张一弛，使得木椅时而两脚着地，时而四脚点地。
同时，他用两手的大拇指各自逐个按压食指、中指、无名指和小指头，使之发出叭哒清脆的音响，仿佛不如此，挽不能打开他的思路似的。
光阴似箭，日月如梭。
是古旧小说中用烂了的一句套话。
可杜传义这时才真正理解了这句套话的含义。
时间一晃过去三个月了，自己带着龙涛他们做了多少调查工作，跑了多少路，费了多少心血，可结果如何呢？
太不令人满意了。
除去李义、牛渺几个重大嫌疑分子外，在内部，调查每一个职工；
在外部，对与钟表商有接触关系，经济突然暴富的人进行了摸底，共提出各种线索五百余件，重点对象四十多名，可是经过排解审查，又一一否定了，何其痛苦的自我否定。
拿李义来说吧。
好多线索都集中到他身上，而且他与外界的关系十分复杂。
发案后神态反常，班上哭啼啼，回家后乐哈哈。
一些年轻干警认为李义有可能作案。
可是，杜传义到他家去了一趟，又与街坊邻居聊天，各方面的信息使得杜传义把李义排除在嫌疑犯之外了。
根据一般心理学原理，当他人嫁祸于己，而自己又没有作案动机的时候，神态有点反常，是正常为，应该受到怀疑，可具体情况一具体分析：对于李义来讲又是解释得通的。
罪犯作案的衣物大多是李义的，而罪犯到现在还没有抓获，李义当然害怕自己受冤枉了。
何况他是个年过四十的中年人，封建余毒中得深，喜欢看《拍案惊奇》、《今古奇观》之类旧书，对封建社会昏官断案的情形了解甚多，心有悸痛，以为现在的政府也象过去那样，动辄抓人，屈打成招。
于是，一种无端排解的恐惧感，跳到黄河也洗不清的冤枉感，加之对嫁祸于己的罪犯的仇恨心，使他神志反常了。
后来，一个外出归来的邻人以事实担保发案那天李义未出家门，说明杜传义的分析是正确的。
那么．对牛渺的判断呢？
开始，杜传义与龙涛是有分歧的。
那天，从牛渺家里出来，俩人还争论过。
＂我个人认为应该把牛渺拘留审查，不怕他不招。＂
龙涛仍坚持他的意见。
＂证据不充分。＂
杜传义很冷静。
说完，故意斜了他一眼，意见很明白，是让助手拿出几条有份量的意见来。
＂姑且不说他放在锅炉旁的布鞋在现场留有痕迹，疑点大。
据我了解，还有另外情况可供凭证。（
一）牛渺独身一人，经常吃住在锅炉旁，对地形熟悉，拿工具方便。（
二）全店百分之九十的职工都说，牛渺为人凶狠、狡猾，与儿子打架都动过菜刀，追儿子至百米以外，何况外人呢？（
三）他素来与陈日红、李义关系恶劣，杀害陈又嫁祸于李，岂不一举两得？（
四）他家经济条件不好，生活入不敷出，欠债一千多元。（
五）发案当晚行踪不定，发案后背地叫嚷＂老陈头安息吧＂、＂我们胜利了＂。
杜队长，你说，有这么多条疑点，还不能捕人吗？＂
到底是杜传义的得力助手，一口气说出了这么一大堆理由。
看来龙涛这段时间做了充分的细致的工作，掌握了不少情况。
杜传义很欣赏自己部下的分析，觉得他比以前成熟些了。
他自个儿何尝不想马上逮住凶手，但凭这几点怀疑是不能拘留人的。
干公安这一行的，重要的是凭证掘，而不是靠主观上的怀疑。
他轻轻摇摇头，淡谈地说：＂还是没有得力的证据。＂
＂什么叫得力证据呢？
到时能说明问题，一根小小的头发丝也是一发重型炮弹。
队长，光明店的事儿拖了这么长时间，我们不能来个特殊情况特殊处理？
先把他拘留起来，一吼一诈，他不就全交代了？＂
龙涛心情急躁，又想出了新招。
＂一口不能吃个胖子呀。
小龙，我只想问你个简单常识，行吗？＂
杜传义有意兜圈子，不慌不忙，启发助手的思路。
＂问吧。＂
龙涛瓮声瓮气地答道。
＂凶手杀熟睡着的人的时候，溅起的血点分布情况你晓得吗？＂
＂晓得。＂
＂可是，牛渺穿上血衣，与血衣上的血点分布情况不符。
你怎么解释呢？＂
＂牛渺穿过血衣？＂
龙涛惊讶得张大嘴巴。
＂我用现场遗留的血衣作了临摹试验，结果发现体态肥胖的牛渺穿上血衣后，不仅使血点分布图案错位，而且血衣根本就系不上钮扣。
这就初步否定了牛渺作案的可能性。＂
杜传义最后这一＂杀手裥＂才使得龙涛默不做声，低头认输。
他打心眼里佩服自己的队长比他高出几筹。
不仅把情况摸得烂热，把牛渺的衣着胸围多大都掌握了，而且还作了临摹试验。
自己在学校也实习过，怎么就没有想到这一层呢？
还是缺少心眼呀。
说服自己的助手，杜传义并不曾高兴多少，因为案情仍旧没有大的进展。
在侦探学上，排除嫌疑犯要比找到真正的罪犯容易得多。
他排除了李义，牛渺，至多是缩小了一点侦察范围而已，于最后破案还差得远哩。
杜传义仍然双手抱着膀子，隔一会儿就按响手指关节。
他顶棚的墙上，是一幅市局技术专家＂会诊＂时给罪犯画的模拟相：成年人，体态适中偏瘦，穿三十九到四十码鞋，身高一米六五到一米七五。
新的线索是不是完全没有呢？
自然不是，现场唯一的外来遗留物螺丝刀，经河滨市有关科研单位检验认定，螺丝刀木把上的一块附着油点，是一种名叫海藻酸钠的化学药品。
而这种化学药品只有沿海城市才有。
龚局长己派专人赴沿海的几个城市调查去。
假如查清使用这种药品的单位与光明店的职工有接触，有关系，案情不就有了新的进展吗？
想到这里，杜传义的心情似乎好了些。
他接连按出一串手指关节的声响，打了个长长的哈欠，便伏在办公桌上睡了个囫囵觉。
５
神圣的北京。
１９５０年９月１８日，山口隆一寄往日本东京都的日洲产业株式会社的一封航空封，均以英文拼日文音用英文打字机打印，内装有１０封信。
在这些信中，有一张绘制有天安门的射击图草稿。
天安门的轮廓十分清晰地在信纸上显露出来。
天安门前绘有金水桥，指向天安门有两个目标：一是天安门中央主席台的一个人。
左边用日文写着：＂到现在水还是达不到这里＂。
第二个目标指向天安门顶上，右边也用日文写着：＂从日本买来消防压水机，能超过这屋顶＂。
原信中介绍了天安门的位置和政治上的重要性，说：＂据说最初试用的地方在天安门，水从屋顶越过去，是为一代趣事。
所谓天安门系紫禁城正中间的一个门，其前建有人民广场，每当政府祭礼之日，政府中有名望的人登在门口台上，检阅军队分列式和民众的行列，以前的消防压水机仅能压至毛主席立着的台子附近的样子。＂
这张天安门射击图草稿是这起案件的重要物证之一。
两个指示标记的旁注和对天空门位置及其重要性的介绍是什么意思呢？
这是试验消防灭火压水机吗？
古今中外，搞特务间谍活动的人，谁也不会明目张胆地、露骨地说出自己的意图。
他们总是用密码、暗语、代号作为表达特务间谍活动的工具或用一种公开的合法的形式掩盖自己的间谍活动。
这是公开的秘密。
然而，当他们的特务活动暴露或他们的特务间谍阴谋被查获时，他仍会千方百计地掩盖自己，抵赖罪行。
山口隆一也不例外。
１９５０年９月２７日，山口隆一被捕以后的几次审讯中，他完全否认搞特务间谍活动。
当从他家搜出大量情报底稿和来往信件底稿，我公安机关掌握了他们的确凿证据后，他只供认搞过情报活动，对其他罪行一概否认。
对绘制天安门射击图这样的重大问题只承认有此事，而不供认绘制此图的阴谋所在。
直到１９５１年１月２０日他才完全招认。
＂你把绘制天安门射击图的目的说清楚。＂
预审员直截了当地问。
＂天安门这个图是我画的，主席台站的那个人也是我画的。＂
山口隆一的眼睛紧紧地注视着预审员，仿佛要从预审员的脸色变化上窥视出他感兴趣的东西。
＂接着说下去。＂
＂我知道政府开大会的时候，政府要人都在天安门上站着。＂
＂图上画的那个人是指谁？＂
预审员那凌厉的目光使山口隆一感到一种强大的压力。
＂图上面的那个人是毛主席，后边一些政府要人我没有画出来。＂
山口隆一对画这张图的目的却支支吾吾，不想交代。
然而，这是这个案件的要害，他是无法回避的。
在另一次审讯中，他终于供认了。
＂你画天安门图给谁寄去？＂
预审员单刀直入地问。
＂我寄给日本东京。＂
＂这个天安门图是做什么用的？＂
预审员那尖厉的眼睛死死地盯着他。
＂我用铅笔画的，我将这个图寄到东京告诉盟军总部。＂
山口隆一感到一阵恐惧，眼里掳过一丝可怕的光。
＂你寄到盟军总部做什么？＂
预审员的问话像连发的炮弹一样，使山口隆一没有喘息的机会。
＂我知道中国政府各种重要会议都在这个地方召开，政府要人都到天安门来。＂
山口隆一的话停住了。
＂怎么样？
你把话说完。＂
＂十月一日是中国的国庆日，我想：一定在这儿开会。＂
山口隆一脸色煞白，说话吞吞吐吐。＂
我给盟军总部画这张天安门的图是指示他们天安门上毛主席位置的目标。＂
＂指示这个目标做什么呢？＂
＂他们喜欢以后怎么办我就不知道了。＂
山口隆一低下了头，沉思着。
＂你还想什么？＂
＂我也想过，知道李安东有迫击炮和枪。＂
山口隆一抬起头看了一眼预审员，声音略有胆怯地说：
＂我想做冒险的射击！＂
＂还有什么想法？＂
＂这只是想，并没有做出来。＂
山口隆一懊丧的为自己辩护。
＂你为什么要这样做？＂
＂我有仇视苏联共产党的思想，对中国共产党同样也敌对。
这是我的思想，事情已经过去，请原谅！＂
八二迫击炮弹
这起案件共涉及７人，主犯是李安东、山口隆一。
但马迪懦也是其中的重要间谍。
马迪懦，当年６４岁，意大利人，１９２５年奉＂罗马教廷＂之命派来中国，历任天主教河北易县教区主教、罗马教廷驻华公使北京代表。
马迪懦以传教为掩护进行间谍活动。
早在抗日战争时期，即在易县一带刺探抗日军事情报，迎接日军入驻其教堂。
１９４７年协助国民党军队组织特务武装便衣刺探易县附近解放区军事情报，抓捕八路军。
易县解放前夕，他来京充当＂罗马教廷驻华公使＂黎培里的北平代表，并经李安乐介绍结识美国驻华武官包瑞德上校，充当美国间谍，受李安东指挥。
从１９４７年１１月至１９４８年３月，每月提供情报二、三次，由李安东转报包瑞德，先后提供４０余件。
９月２９日清晨，秋雨霏霏，一层薄薄的雨雾笼罩着座落在乃兹府的＂罗马教廷＂。
这是一幢神圣不可侵犯的充满宁静、肃穆的教廷。
这乃兹府过去是易县教区所在地。
此时马迪懦主教在绵绵的秋雨中正沉浸在间谍生涯的回忆中。
就在这时，侦察员已经侦查到一件重要物证。
＂B科长，您看这是什么？＂
在二处办公室，一名侦察员把这黑呼呼的东西，小心翼翼地放在地上。
＂啊！＂
众人被这东西所震惊。
室内一片沉默。
原来对这起案件犹豫不定的人，顿时目瞪口呆。
过去认为敌人没有这么大胆的同志，这时也哑口无言。
这是一枚八二迫击炮弹。
侦察员根据调查和侦查发现，李安东的武器弹药，绝大部分隐藏在＂罗马教廷＂内。
但藏在什么地方侦察员尚不清楚。
对这个在国际上有影响的教廷和主教要进行搜查必须把情况搞准，取得物证才能动手。
于是，就派这位机智的侦察员执行这项特殊使命。
情况搞清楚了。
当天下午，B科长带着搜查证，率领几名侦察员，由责任区户籍民警引路，来到了罗马教廷。
马迪懦正在北屋大厅内闭目养神，教廷内非常肃穆。
民警敲开屋门。
＂你们找谁？＂
马迪懦的中国话说得不流利。
＂你叫什么名字？＂
B科长迎上前去劈头就问。
＂我叫马迪懦，是这里的主教。＂
马迪懦的眼睛射出轻蔑的光，神色傲慢地回答。
＂我们是公安局的，现在依法奉命对你的住宅进行搜查！＂
B科长出示了搜查证。
＂这是教廷，不许你们侵犯教廷的尊严！＂
马迪懦脸色惊恐不安，带着威胁的口吻，用颤抖的声音说，企图阻止搜查。
＂这是中华人民共和国的首都，你必须服从中国的法令！＂
B科长理直气壮地反驳。
责任区民警找了两名教廷人员和街道积极分子陪着，由侦察员从容不迫地打开北房靠西边的客厅，在屋内进行搜查。
侦察员胸有成竹，用机敏的眼光搜索着屋内容易隐藏武器的角落。
当侦察员招搜查出的迫击炮弹、手枪子弹、步枪子弹、手榴弹、炮弹头火、尾火、引火帽、兵器零件，一件件、一枚枚堆放在大厅内时，马迪懦那种傲慢的神气完全消失了。
他低头不语，神情沮丧，浑身哆嗦。
侦察员们点了点这些武器弹药的数目，共５３２件，其中仅炮弹、子弹就有２５９发。
侦察员把这些武器点清登记后，让在场的有关人员和马迪懦签字。
马迪懦低头不语，用颤抖的手，无可奈何地签上了自己的名字。
侦察员们脸上都浮现着胜利的微笑，把这些违禁物品装上汽车，凯旋而归。
那炮要对着天安门试射
在搜查出的这些武器中，迫击炮和炮弹是作什么用的？
手枪和那么多子弹是作什么用的？
必须在审讯中让特务们作出明确回答。
＂你有哪些武器弹药？＂
预审员在掌握了确凿的证据后，对李安东的审讯开门见山。
＂我有迫击炮１门、手榴弹６个、手枪１支、还有迫击炮弹和几百发子弹。＂
李安东心里明白：问题无法掩盖，公安局已掌握了他的罪行，他只好被迫试探着招供。
＂迫击炮的口径多少厘米？＂
＂５０厘米。＂
＂这些武器弹药，解放后你登记过吗？＂
预审员明知他私藏武器弹药没有登记，却抓住这个要害，突破他心理上的防线。
＂解放后没有向公安局报告，没有登记。＂
＂这些武器你隐藏在何处？＂
＂在甘雨胡同乙１７号我家里藏有手枪１支，迫击炮１门，已拆卸。
在乃兹府甲６号马迪懦家藏有炮弹、手榴弹、子弹。＂
李安东一件件交代着。
＂这些武器作什么用？＂
预审员严肃的脸上闪过一丝胜利在望的微笑。
呼啸的朔风挟卷着纷纷扬扬的雪花，覆盖了冰封的黄河两岸，覆盖了峭拔的中条山峦，覆盖了厂房林立的山西省永济县城。
下午五点多钟，县公安局内保股值班室里，蓦然响起了急促的电话铃声。
值班员赶忙抓起话筒，耳机里传来喘着粗气的焦急的声音：＂我是县银行行长张满春，我们银行女出纳股长张迎春和出纳员安俊生，昨天中午十二时左右突然同时失踪了。
我们找遍了永济全县，至今没有踪迹。
请求公安局帮助查找。＂
值班员抬头去看日历今天是１９８４年１２月２８日。
县公安局局长王清轩的办公室里，党组紧急会议正在进行。
鬓染银霜的老局长两道浓眉下闪着深沉的目光。
他手中的香烟顾不上抽，全神贯注地倾听着李红志副局长讲述值班员方才的汇报。
李副局长三十多岁，高高的个儿，戴一副乳白色秀琅框眼镜，显得机警而干练。
这位分管刑侦的副局长，点燃了一支香烟，深深吸了一大口，果决地说：＂我认为，县银行失踪的这两个人，都是掌管金库大权的关键人物，他俩同时失踪，其中必有缘故：要么是他二人合谋共盗巨款出逃；
要么是其中的一个谋害了另一个携巨款潜逃。＂
老局长当机立断地说：＂我完全同意红志的分析。
此案刻不容缓，即刻立案侦查。＂
......
蛛丝马迹
五点五十分，永济县城的大街上，骤然响起了警车尖利刺耳的警笛声和摩托的马达声。
王清轩、李红志、杨守奎亲自带着七名精干的侦查员，驱车来到县人民银行。
在县银行召开的侦破联席会上，他们了解到下述一些情况：２７日中午十一点，安俊生说他的同学结婚需要换些一元券新人民币，拿走出纳员宋淑珍那把发行金库的钥匙，叫上拿另一把钥匙的张迎春去了金库。
宋淑珍后来又看见，安俊生从金库出来，把金库钥匙还给她，说张叫他来拿业务金库的钥匙。
用完钥匙还了后，在营业室上了近半个小时的班。
银行职工刘春光反映：昨日上午，安俊生穿着牛仔裤、黄上衣；
下午两点，他好像见到安背了个马桶背包，穿着一身崭新的钱灰色西服，披着一件黄色军大衣，向火车站方向走去......
听到这里，李红志副局长紧蹙着剑眉问行长张满春：＂银行内部哪些人和安俊生关系比较好？
请找来谈谈。＂
＂会计股的女青年聂丽，最近一个时期正和安俊生谈恋爱，两人接触比较频繁。＂
聂丽被人找来了。
＂你叫什么名字？＂
＂我叫聂丽。＂
＂听说你和安俊生有恋爱关系，他昨天外出未归，我们想向你了解一下他的情况。＂
聂丽的神情有点紧张，战战兢兢地答道：＂昨天中午十二点多钟，发现他躺在床上睡觉。
我问他：＂俊生，咱们吃饭去。＂
他回答说：＂我已经吃过麻花了。＂
我又说：＂我把饭给你领回来吧。＂
我在食堂吃完饭后，顺便给他领回一份饭。
我叫他起来吃饭时，看见他的手上有血，并用纸裹着。
我细端详，见他的衬衣领上有几个不显眼的小血点。
当时我问他：＂俊生，你手上哪来的血？＂
他沉思了一下对我说，＂上午被门挤破了。＂
我怪怨他不小心，他又对我说：＂聂丽，你不要到我房来了，我永远地爱你。＂
下午六点多钟，我到他房间，发现我中午领的那份饭还放在桌子上，旁边还放着俊生一张照片，但他却无踪影了......＂
局长们认真研究分析所了解的情况，认为：此案案情重大，很可能是安俊生在金库内杀死张迎春后，身带巨款潜逃，当即制定了侦查方案：一、想办法打开银行发行金库大门，看张迎春是否死在金库内；
二、对安俊生的住处进行搜查，看是否有可疑的物品。
时针已指向晚上七点钟，金库的门由于张迎春失踪而找不到钥匙，打不开。
银行立即派人驱车火速前往运城地区支行取金库的备用钥匙。
可是，取钥匙的人回来后说，永济银行金库的备用钥匙根本没有上交地区。
怎么办？
这期间，侦查员在安俊生的床下深处发现了一个带血的铁哑铃和一张有血手印的十元券人民币的包装纸；
在房中保险柜里搜出了一捆十元券人民币，一共是五万元，还有染血的牛仔裤、黄上衣。
这些重大发现，使局长们一个个神情异常冷峻。
他们想，那串备用钥匙如果没交到地区支行，很可能还在张迎春家里。
于是，立即决定到张迎春家去寻找。
核查员们和银行几位同志冒雪驱车来到张迎春家，向张迎春的爱人说明情况后，就细心地在每一个角落里寻找着。
最后，终于在一个十分隐秘的地方找出了金库的全部备用钥匙。
夜里九时许，发行金库打开了。
展现在人们面前的是一幅惨不忍睹的景象，金库里到处是血，仰面躺在金库东南角的张迎春，身体己经僵直......
在相机快门连续的＂嚓＂声里，验尸和现场勘察工作在紧张地进行着。
侦察夜战
法医经过验尸后认定：张迎春头部前额骨全部塌陷，是凶手用铁哑铃所砸；
张迎春的颈部有双手紧勒的淤血......。
经过清点，发现发行库现款短缺三十万元，营业库短缺一千元，业务金库缺五四式手枪一支、子弹八发。
种种迹象说明，安俊生是杀害张迎春的凶手。
继而，大家又作了马桶包装款的模拟实验，测出一个马桶包可以装十元券人民币五万元。
从而确定了凶犯安俊生外逃时，可能身带五万元巨款。
其它十万元巨款，可能隐匿在永济。
晚上九点半钟，县委副书记仇炎生、县长林涛、副县长谷恒水、地区公安处处长袁振明、副处长段仁理等都纷纷赶到永济县银行。
即刻召开了＂１２·２７＂特大案件分析研究会。
大家一致认为：凶手已经清楚，因安俊生身藏枪支、弹药，随时都有杀害无辜、继续犯罪的可能，现在的首要任务是追捕安俊生。
关键的问题是能否准确地判断出他的去向和落脚点。
为了弄清这一点，侦查员们调查了很多情况。
侦查员们推想，他不是流窜的惯犯，由于从小娇惯，也很少出远门，现在作案已一天多，因此，他逃离永济的可能性很大，但不会逃得太远；
他出逃后很可能要先投奔亲戚朋友、同学处落脚，然后外逃。
一条条线索被迅速理清：大同机车工厂技校杨某，过去和安俊生是很要好的同学，他和安经常书信不断；
陕西安康水电部第三工程局技校尚某，过去也是安俊生的关系比较密切的同学。
而且，永济火车站一名女服务员发现安于昨日下午三时，要了去西安的火车票；
安的童年和少年生长地北京大兴县也有很多关系比较密切的同学，他熟悉那里的地形。
巧布＂神网＂
纷纷扬扬的大雪仍在漫天飞舞，风中的雪花纵横飘落，犹如撒下无边的银色的巨网。
夜里十一时，老局长洪亮的嗓音在永济县银行会议室回荡：＂同志们，现在，时间就是生命，时间就是胜利。
我们必须迅速在犯罪分子可能到的每一个角落，都布下天罗地网，叫他绝无藏身之地。
为此，我们要尽快用专线电话，把此案案情和犯罪分子外貌衣着特征，通知给他可能落脚地方的公安机关，请求发动当地群众援助我们。
还要草拟一份通缉令，用传真发向北京、大同、安康、西安等地的公安机关，然后发向全国二十九个省、市、自治区......＂
接着，李红志副局长沉稳地说：＂以刑侦队干警为主，再从公安局各股抽调二十名干警，组成五个精干的追捕小组，每个小组再配县银行一名同志随行。
立即乘车赴重点省、市。＂
副局长杨守奎也下达了加强全县的岗卡、围迫堵截犯罪分子的战斗命令。
顷刻，一道道指令在迅速传达，一个个会议在紧急召开，一队队人马在火速行动。
＂通缉令：安俊生，男，现年二十二岁。
中等个子，留青年头，瘦长脸，浓眉毛，双眼皮。
穿一身浅灰色崭新服装，黄色军大衣，身背一个蓝色马桶背包......＂
一条条银线，一道道电波，传递着信息，在编织着一张威力无边的＂神网＂。
２９日另零时，千余里外的大同市公安局，一辆辆吉普车、摩托车出动了，干警和民兵们悄悄地潜伏在全市各个角落......
在同一时刻，北京市公安局领导同志正在通过电话，向大兴县公安局说明着案情和犯罪分子的特征......
