打从医院回家后，李小兰的妊娠反应越来越重。
李小兰的母亲经常打电话鼓励女儿吃东西。
她说：＂兰兰，你要吐了再吃。
把饭当药吃，把怀孕当仗打。＂
李小兰就真的把饭当药一样吃，闭眼蹙眉，端一杯水，扬起脖子吞一口饭赶紧喝水冲下去。
可是不一会又哇地吐了出来。
好不容易呕吐得少了一些，恶心却更严重了。
香烟味、油烟味、汽油味、化妆品香味、书本纸张味一概闻不得，闻了就恶心得直流酸水，一点食欲都没有。
李小兰在图书馆工作，所以上班恶心，上班走在路上和回到家里都恶心。
赵胜天希望李小兰和别的孕妇一样嗜食异味，比如酸豆角，红泡椒之类。
赵胜天厂里天南海北的人都有。
家家都为他们夫妻大开绿灯：要什么风味小菜只管到坛里捞。
李小兰说不要，酸辣她全不想。
赵胜天正要偃旗息鼓，李小兰忽儿极想吃赵胜天母亲做的臭腐乳，那是他俩谈恋爱时在赵家吃过的，算来已是三年前的事了。
孕妇就是怪，不想吃的东西连名字都怕听，一旦想吃什么馋得控制不住自己。
赵胜天披星戴月赶回家。
老太婆正在麻将桌边酣战。
＂几年没做，忘了。＂
她说，眼睛一刻没离牌。
赵胜天哗地搅乱了麻将，说：＂我求求你还不行吗？＂
老太婆气得直拍桌子：＂看啦，这就是养儿子的下场！
小杂种，厨房里有刀，去，拿来架在你老娘颈子上，看老娘做不做？
那婆娘做了一回媳妇，端了一口茶汤孝敬公婆了没？
倒要婆婆侍候她？
小小干部的臭丫头自以为是什么金枝玉叶，告诉她，那处级不在老娘眼里！＂
牌友们喊喊喳喳为赵家老太婆帮腔。
＂滚出去！
赵胜天赶母亲牌友，＂再不滚我就去找派出所来抓赌了。＂
老太婆哭了起来。
赵胜天的父亲、五姐和五姐夫都从各自的房间出来参战，推推揉揉一片混乱。
赵胜天带着一脸抓痕回到小家，李小兰一见就哭了。
她从谈恋爱赵家如何巴结她开始一直诉说到她怀孕三月赵家不闻不问，伤心得眼泪鼻涕混和交流。
赵胜天劝她别这样，这样对小孩不好，就只差没给她磕头。
李小兰又掉头骂赵胜天，骂他没本事，老婆怀孕想吃点儿臭腐乳都吃不到。
睡到凌晨，李小兰醒了。
她摇醒赵胜天，问他：＂你知道没有食欲是什么滋味吗？＂
＂知道。＂
＂不！＂
李小兰又哭起来，＂你不知道！
男人不可能知道！
我只想跳楼！＂
赵胜天想，是啊，我也只想跳楼！
他妈的，这过的是什么日子！
李小兰内外交困。
怀孕前，李小兰在全市图书馆系统还是小有名气的。
区图书馆好多事得靠她办。
凭个娇小轻盈体态，时髦的装束，甜蜜蜜的娃娃脸蛋，她弄来了许多难得的藏书。
她从资料室调办公室两年多，干的是公关小姐的活，深受领导的喜爱。
平时她迟个到，退个早谁敢说句什么。
怀孕的消息一传开，开始还没动静。
一段时间后李小兰被调回资料室，说是照顾她的身体。
一个叫叶烨的十八岁姑娘从借书处调到办公室，顶替了李小兰。
只要遇上叶烨，不管在哪儿，李小兰都要凑拢骂一声＂小婊子＂。
叶烨背地里找了赵胜天，楚楚可怜地诉了苦衷。
赵胜天替李小兰赔礼道歉了一番，答应慢慢开导李小兰，因为怀孕是个特殊情况。
《怀孕指南》一书指出：孕妇在怀孕期间最重要的是必须保持精神愉快。
赵胜天用红笔划了一道杠。
在李小兰烦躁恼怒、骂小婊子叶烨的时候让她看看这句话。
第一次还有点镇静作用，往后就不行了。
她一把掀开书，说：＂去它的精神愉快！＂
李小兰瘦成了一根蒜苗，颧骨处出现了大片的棕色妊娠斑，腹部像营养不良的小孩一样膨胀着。
她蓬着烫过细螺丝卷的头发，拖着脚步，活像个非洲饥民。
相比之下，赵胜天倒是运气来了。
厂长委任他为厂技术革新小组副组长，让他辅助一个电子软件攻关项目的操作部分。
赵胜天本来就是个爱动心思的鬼精灵，他花了一个月，真给攻下了关。
他和工程师们给厂里节约了十几万，厂里发了他三百多块钱奖金，厂里突然发现赵胜天不再是个毛头小伙牛仔哥了。
当然罗，有人说他快做爸爸了，厂里就给他这个快做爸爸的可相信了的人一趟重要公差，赵胜天又完成得不错。
赵胜天心里挺受用。
他这才觉得受重用非常有意思。
忙家里又忙厂里，赵胜天以为自己会瘦的。
但他胖了。
精瘦的小伙子开始端起宽宽的肩了。
气色也前所未有地好。
他知道自己胖得不是时候，便尽量用关切同情体贴和抢着做家务事来抚慰妻子，用十分想念胎儿的语气捧着《育儿大全》大声念妊娠逐月中胎儿的生长特征。
赵胜天尽力而为了。
作为一个怀孕妇女的丈夫，他的表现属于比较优秀之列。
但李小兰终于还是找了个借口冲他发火了。
她说：＂我想把孩子引产算了。
你的意见呢？＂
＂你别瞎说了。＂
＂我受不了了。
你看我还像个人吗？
太痛苦了！＂
＂我体会得到你的痛苦，他也是我的孩子呀。
我们共渡难关吧。＂
＂你他妈红光满面肥头大耳与我共渡什么难关？
赵胜天，你这个混蛋马大哈一肚子坏水。
你花言巧语再也哄骗不了我了，我不给你怀孕！
不给！＂
＂李小兰，你冷静点，你乱嚷些什么？＂
＂我要嚷！
要全世界都听见，老婆在怀孕受苦，男人他妈的倒趁机享受起来－－＂
＂李小兰李小兰！
你再胡说我只好走了。＂
＂滚吧！
人面兽心的狗东西！＂
赵胜天一出门，李小兰便拼命推上门，当一声反锁了。
邻居出来了许多。
三三两两站在走廊里。
赵胜天生怕有人慰问或者劝解，埋着头匆匆跑下了楼。
这一夜赵胜天睡在车间里。
他决定孩子出世之后就跟李小兰离婚。
早晨赵胜天是用浓茶漱的口。
没刷牙总是不习惯，到中午他还觉得自己口臭。
下了班他不想回家，也不想吃饭，到街上买了一盒口香糖嚼着，顺路闲逛，又像个无聊的单身汉了。
＂嗨，赵胜天！＂
赵胜天看见一个穿长裙的飘逸女子向他飘来。
琼瑶小说中的某小姐来了。
近了才看清是洪丽丽。
他们曾经好过一段时间，挨过嘴唇没动真格。
还没发展到谈及嫁娶那一步，洪丽丽就在汉口璇宫饭店认识了一港商，跟他义无返顾地走了。
＂喂，小姐，被抛弃了？＂
＂得了？
赵拐子。＂
洪丽丽一说话就不像琼瑶作品中的人了。
洪丽丽妩媚地请赵胜天陪她坐坐，赵胜天说那就坐坐吧。
洪丽丽将手腕套进赵胜天的胳膊，赵胜天没有闪开。
他想起李小兰，对洪丽丽说：＂你是我的复仇天使。＂
＂什么意思？＂
＂没意思。＂
＂还是老样子啊。
太妙了。＂
他们在一家个体音乐茶座坐了半个多小时。
这家茶座名字叫＂阴谋＂事后赵胜天觉得他们进＂阴谋＂茶座真是再贴切不过了。
一落座洪丽丽就叼上了一支＂摩尔＂香烟，赵胜天掏烟的动作便凝固了。
他口袋里的＂红双喜＂是香烟阶级里的贫下中农。
他不能出丑。
＂赵拐子怎么不抽烟了？＂
＂戒了。＂
洪丽丽乜斜眼角嘿嘿笑了。
她吸了一口烟，半晌，咧开红唇，轻烟从里边袅袅升起。
洪丽丽双眸闪亮，直射赵胜天。
赵胜天想：被抛弃的女人又念旧了。
＂跟我去海南吧，月薪八百元。＂
＂你说什么？＂
＂月薪八百，去海南。＂
＂如果我说不呢？＂
＂九百。＂
＂不＂。
＂一千块。
奖金另发，生活费包干。
别再讨价还价了，这是那一带保镖的最高待遇。＂
乖乖！
保镖！
原来是保镖！
＂你请我保谁的镖？＂
＂我。
我需要你！＂
洪丽丽在桌面上抓住了赵胜天的手，一只钻戒在她无名指上寒光四射。＂
这不是梦，他自己也的的确确是睡在一张柔软的席梦思床上。
他摸着身下的床垫，和那硬绷绷的木头马槽多么不同！
月光透过薄纱窗帷，在地毯上、沙发上、床上投下一块块边缘模糊的菱形方格。
在朦胧的月光中，这一天获得的印象这时又清晰地呈现了出来，而他所得到的总的感觉，则是他完全不适应、不习惯这一切。
父亲回来了，但这却是一个全然陌生的人。
父亲的回来不过是勾引起他痛苦的回忆。
打破了他的平静而已。
尽管已到秋天，但房间里好像越来越闷热。
他索性掀开毛毯，翻身坐起来，扭亮台灯，用漠然的眼光环顾四周。
最后，他的目光落在自己的躯体上。
他看到肌肉突起的胳膊，看到静脉曲张的小腿肚，看到趾头分得很开的双脚，看到手掌、脚跟上发黄的茧子，他想起了下午父亲对他的谈话。
下午，喝完咖啡，父亲支使开密司宋，对他谈到公司在海外的发展，谈到他的几个异母弟的无能，谈到对他和故土的思念。＂
......有你在身边，我能得到一点安慰。＂
父亲说，＂三十年前的事，我后来越来越觉着不安。
我知道大陆上讲究家庭出身，老搞阶级斗争，你的日子不会好过，甚至以为你已经不在了，心里总是惦记你。
你小时候的模样经常在我脑子里出现。
尤其是你生下来，你爷爷为你在南京外交部旁边的华侨招待所设汤饼筵的那天，你在奶妈怀里的样子，我记得清清楚楚，就像是昨天一样。
那天，申新的荣家、先施的郭家、华纺的刘家、英美烟草公司的郑家都从上海来了人。
你知道，你是我们家的长房长孙......＂
现在，当他在罩着淡绿色灯罩的灯光下，看着自己裸露着的强健的肌体的时候，他突然获得了一个极其新奇的印象。
因为他还是第一次在父亲口里听到他记忆的史前时期－－
他儿时的情景，于是，过去的自己和现在的自己在脑海中形成了一个非常鲜明的对比。
终于，他发现了他们父子之间隔膜的真正所在：他这个钟鸣鼎食之家的长房长孙，曾经裹在锦缎的襁褓中，在红灯绿酒之间被京沪一带工商界大亨和他们的太太啧啧称赞的人，已经变成了一个名副其实的劳动者了！
而在这两端之间的全部过程，是糅合着那么多痛苦和欢欣的平凡的劳动！
他解除劳教以后，因为无家可归，于是被留在农场放马，成了一名放牧员。
清晨，太阳刚从杨树林的梢上冒头，银白色的露珠还在草地上闪闪发光，他就把栅栏打开。
牲口们用肚皮抗着肚皮，用臀部抗着臀部，争先恐后地往草场跑。
土百灵和呱呱鸡发出快乐的和惊慌的叫声从草丛中窜出。
它们展开翅膀，斜掠过马背，像箭一样地向杨树林射去。
他骑在马上，在被马群踏出一道道深绿色痕迹的草地上驰骋，就像一下子扑到大自然的怀抱里一样。
草场上有一片沼泽，长满细密的芦苇。
牲口们分散在芦苇丛中，用它们阔大而灵活的嘴唇揽着嫩草。
在沼泽外面，只听见它们不停的喷鼻声和哗哗的趟水声。
他在土堆的斜坡上躺下，仰望天空，雪白的和银白的云朵像人生一样变化无穷。
风擦过草尖，擦过沼泽的水面吹来，带着清新的湿润，带着马汗的气味，带着大自然的呼吸，从头到脚摩挲遍他全身，给了他一种极其亲切的抚慰。
他伸开手臂，把头偏向胳肢窝，他能闻到自己的汗味，能闻到自己生命的气息和大自然的气息混在一起。
这种心悦神怡的感觉是非常美妙的。
它能引起他无边的遐想，认为自己已经融化在旷野的风中；
到处都有他，而他却又失去了自己的独特性。
他的消沉、他的悲怆，他对命运的委屈情绪也随着消失，而代之以对生命和自然的热爱。
中午，马匹一头头从芦苇丛中趟出来，带着滚圆的肚皮，抖擞着鬃毛，甩动着尾巴驱赶马虻和牛蝇。
它们信赖地、亲昵地聚在他周围，用和善的大眼睛望着它们的牧人。
有时，长着白色花斑的七号马会绕过几头瘦乏的牲口，悄悄地遛到瘸腿的一百号旁边，用乍着稀疏胡须的嘴唇掀动它、戏弄它。
一百号也不示弱，调过屁股，用本来就没有着地的瘸腿使劲地向后一弹。
七号马急速躲开，高昂起头，像一个顽皮的孩子玩丢手帕的游戏一样，在马群中转来转去，溅起闪着银光的水花。
每在这个时候，他就要拿起长鞭，严厉地吆喝几声。
于是，所有的马都会竖起耳朵，并向七号马投去责怪的眼光。
七号马也安静下来，像一个受了呵斥的小学生似的，站在水深到膝的沼泽里，掀起嘴唇，无聊地锉着长长的门牙。
这时，他会感到他不是生活在一群牲口中间，而是像童话里的王子，在他身边的是一群通灵的神物。
在正午的阳光下，远方，云影在山脚下缓缓地移动；
沼泽里，一种叫＂水牛＂的水鸟也感到了炎热，开始用嘴对着芦根咕咕地鸣叫。
这里，不仅有风吹草低见牛羊的苍茫，而且有青山绿水的纤丽。
祖国，这样一个抽象的概念，会浓缩在这个有限的空间，显出她全部瑰丽的形体。
他感到了满足：生活，毕竟是美好的！
大自然和劳动，给予了他许多在课堂里得不到的东西。
有时，阵雨会向草场扑来，它先在山坡上垂下透明的、像黑纱织成的帷幕一样的雨脚，把灿烂的阳光变成悦目的金黄色，洒在广阔的草原上。
然后，雨脚慢慢地随风飘拂，向山坡下移动过来。
不一会儿，豆大的雨点就斜射下来了，整个草原就像腾起一阵白蒙蒙的烟雾。
在这之前，他必须把放牧的马群赶到林带里去。
他骑在马上，拿着长鞭，敞开像翅膀一样的衣襟，迎着雨头风，在马群周围奔驰，呵叱和指挥离群的马儿。
于是，他会感到自己躯体里充满着热腾腾的力量，他不是渺小的和无用的；
在和风、和雨、和集结起来的蚊蚋的搏斗中，他逐渐恢复了对自己的信心。
各队放牧员只有在这种时候才能聚在一起，为他们避雨而设的窝棚，在草场上就像一叶扁舟似的停泊在白蒙蒙的雨雾中。
窝棚里凉爽潮湿，弥漫着劣质烟草的青烟。
他听着放牧员们诙谐的对话和粗野的戏谑，惊奇他们并没有他那么复杂的感情，和对劳动、对生活的那些敏感的新体验。
原来他们本来就是朴实的，单纯的；
生活虽然艰苦，但他们始终抱着愉快的满足。
他开始羡慕他们。
有一次，一个六十多岁的老放牧员问他：＂人说你是右派，啥叫右派？＂
他羞愧地低下头，讷讷地说：＂右派......右派就是犯了错误的人。＂
＂右派就是五七年那阵子说了点实话的人。＂
七队的放牧员说，＂那一年，整的是读书人。＂
七队的放牧员是个心直口快的汉子，平时爱开玩笑，人们都叫他＂郭蹁子＂。
＂说实话叫啥犯错误，要都不说实话，天下就乱套了。＂
老放牧员抽着烟锅，沉思地说，＂话可说回来，还是劳动好，别当干部。
我快七十的人了，眼不花、耳不聋、腰不弯，吃炒豆子嘎嘎的......＂＂所以你下辈子还得劳动！＂
＂郭蹁子＂笑着打断他的话。
＂下辈子劳动有啥不好？＂
老放牧员郑重地说，＂离了劳动，人都活不成，当官的当不成，念书的也念不成......＂
这种简短的、朴拙的、断断续续的话语，经常会像阵雨过后的彩虹一样，在他心上激起一种美好的感情，使他渴望回到平凡的质朴中去，像他们一样获得那种愉快的满足。
在长期的体力劳动中，在人和自然不断地进行物质变换当中，他逐渐获得了一种固定的生活习惯。
习惯顽强地按照自己的模式来塑造他。
久而久之，过去的一切就隐退成了一场模糊的梦，又好似是从书上读到的关于别人的故事。
他的记忆，也被这种固定的生活习惯和与以前截然不同的生活方式拦腰折断了。
那在大城市里的生活变得虚幻起来，只有现在这一切才是实实在在的。
一九九一年七月底，妈突然以迅雷不及掩耳的速度衰老了，身体也分崩离析地说垮就垮了。
好像昨天还好好地，今天就不行了，连个渐进的过程也没有。
而妈可能早有预感。
她去世后唐棣学生时代的好友石晓梅对我说，六月份她来看妈的时候，就觉得妈明显的衰老了。
妈去拿笔记本，想要记下晓梅的电话。
可是刚拿出笔记本就茫然问道：＂我拿笔记本干嘛？＂
晓梅说：＂您不是要记我的电话吗？＂
就是这次，妈非常伤感地对晓梅说：＂我再也看不见唐棣了。＂
晓梅说，以前妈也常说这样的话，但她从未介意，因为上了年纪的人常做如是之说。
可是这次，妈再这样说的时候，晓梅觉得她是真的再也看不见唐棣了。
一九八七年她得黄胆性肝炎以后，我每半年带她做一次B超，检查她的肝、脾、肠、子宫等等，医生每次都说她什么病也没有，一定能活到一百岁。
我虽然不敢奢望母亲活到一百岁，我想她活到九十、九十五岁是不成问题的。
我这样盲目的乐观，还可能是因为妈太自强、太不需要我的关照，什么事都自己做。
就在一九八七年秋天因为黄胆性肝炎住进医院的前几天，还自己步行到魏公村口腔医院看牙呢；
就在她去世前的五六个月，还给我熬中药呢。
就连胡荣都看出，一九八四年唐棣走后，妈老了一大截。
一九八七年得了黄胆性肝炎后，又明显地老了一截。
而我却总是看不到妈的衰老，我对她的关切，是不是连外人都不如？
医生的良好祝愿正中下怀地鼓舞了我、欢愉了我，从而也麻痹了我。
它深深地印在我的脑子里，从而忽略了妈毕竟是八十岁的老人，以至我大意失荆州。
这可能也是造成她在不该过世的时候却过世了的原因之一。
而且我那时不知为什么愚蠢地认为，那个半年一次的Ｂ超检查，就是妈整个健康状况的鉴定，既然做B超的医生说她什么病也没有，她就真是什么问题也没有了。
我现在悔之晚矣地悟到，其实B超了解的只是腹腔方面的情况，至于心、肺、脑方面的情况还是一无所知。
以我的智力来说，这本是略动脑筋就能想到的事，然而我却没有想到。
我算是大不孝了。
妈年事渐高以后，我并没有经常守在她的身旁，而是把她丢给小阿姨，或游走列国他乡；
或应酬交际；
或忙于写作；
或去陪伴我的先生......以为有小阿姨在她身边，什么问题都解决了。
尽管现在我不论走到什么地方都把妈的一点骨灰带上，可这还有什么用呢？
在她老迈力衰，最需要我左右一旁的时候，我却把她远远地丢下了。
一九九一年七月初我到哈尔滨大庆采油七厂采访，她比我哪一次外出都更想念我。
听小阿姨说，她不断地说：＂张洁快回来了，张洁快回来了。＂
好像在为无人照顾的自己鼓劲。
可是我在哈尔滨给她打长途电话，问她各方面情况如何的时候，她老是说，＂没事，挺好的。＂
有一次她便结得特别厉害，急切地念叨着：＂张洁要是在就好了，张洁要是在就好了。＂
而我却远在哈尔滨的大庆采油七厂。
多少年来都以为妈的便结是老年人的通病，后来才知道，那是由于她的脑垂体瘤已经发展到不能正常分泌身体各系统所需要的内分泌，从而影响了身体各系统的功能所致。
她从不要求我的关照，从不抱怨我在她八十岁的高龄，总是大撒手地把她丢给小阿姨。
她终于禁不住对小阿姨这样念叨我，一定是因为身体异常不适，有一种到了紧要关头的直觉。
我在哈尔滨呆了不过十几天。
一到家就发现，短短几天里她就颤颤巍巍地驼了腰。
走起路来磕磕绊绊，举步维艰，两只脚掌嚓、嚓、嚓地磨蹭着地面。
裤带也常常忘了系，吊吊地拖垂在衬衣下摆的外面。
妈再不是那个不管什么时候都利利索索的妈了。
可我还是想不到，或不愿意那么想，妈是不行了。
我还以为，或我宁肯以为她不过是在懈怠自己。
我说：＂妈，您怎么这样走路，好好走。＂
或者我内心深处已模模糊糊地感到，妈也到了人生的最后阶段？
不管我多么一厢情愿地认为妈能活到九十五。
否则为什么一见妈那个样子走路我就心里发紧？
心里越是发紧，才越是轻描淡写地对妈说：＂妈，好好走。＂
她就抵赖、隐瞒、解释着，说她脚痛；
或是鞋不合适；
或是刚睡起来、刚坐起来，腿脚还没活动开......
也许她心里早就明白，否则为什么老是找出各种理由来蒙混我，也蒙混她自己－－那可怕的结局不可避免地快要到来。
那个时候她大概就知道，她其实已经不行了。
可是她不肯对我说实话，她怕我受不了这个打击－－一直是互相搀扶才能挣扎过来的、只有我们两个人组成的这个列队，即将剩下我一个人了。
所以她的抵赖、隐瞒、解释里，总含着隐隐的歉疚。
好像她不但不能再扶我一把，反倒把我一个人丢下，让我独自在这实在没有多少乐趣，甚至苦不堪言的人生里继续跋涉、挣扎，是对我的一种背弃。
两只眼睛，也总是老泪凄凄的。
多少年来我们一直听信眼科医生的话，妈的视力不好，是因为长了白内障的缘故。
而白内障一定要在它的翳子蒙上整个眼睛后才能手术。
我们不懂，不懂也没问个明白，为什么十几年过去，妈的视力差不多等于零了，翳子还没有蒙上她的眼睛？
有两次胡容来看她，恰好我不在家。
她应声开门之后竟看不清是胡容，问道：＂你找谁呀？＂
胡容说：＂姥姥，您怎么连我都认不出来了？＂
妈说：＂哎呀，听声音才听出来是你。＂
到一九九一年更是出现了重影。
妈常说，有时能看见两个我；
有时半夜醒来，老看见屋子里有人，或有几个小孩在乱跑。＂
刚开始我还挺害怕，后来就习惯了。＂
妈说。
现在，不用念医学院我也懂了，一个人的眼睛如果查不出别的毛病，视力却越来越差的话，就应该考虑是否是瘤子压迫视神经的缘故。
可是却没有一个念医学院的眼科医生想到这一点。
说他们是庸医恐怕不够公正，只能说他们没有想到。
如果他们当中有一位能够研究一下，一个视力已经近乎零的白内障患者，他的翳子还蒙不上整个眼睛，是否和脑子里发生占位性的病变、压迫视神经有关？
如果那样，妈早在她还可以承担手术的年龄就做手术的话，我现在还有妈。
左肩更加歪斜了。
左肩的歪斜，可能是从一九八九年开始的。
一九八九年五月十三号我去意大利的时候还没有发现，后来我从意大利转往美国，并在一九九○年二月把她接到美国的时候，突然发现她的左肩歪斜了。
不过远没有一九九一年夏天歪斜得这么厉害。
我说：＂妈，您的肩膀怎么歪了？＂
她辩解说：＂这是因为右手老拄拐杖的缘故，右肩老撑着，左肩就歪蹋下去了。＂
妈几乎不拄拐杖，拐杖拿在她手里只在心理上起一种依赖保护的作用。
何谈右肩老是撑着，左肩就歪蹋下去，她只是不肯承认那是衰老的象征。
在她辩解的深处，恐怕隐藏着对衰老无力、无奈的忌讳，更主要的是她知道我不愿意她老。
我老是一厢情愿地觉得，妈还是拉扯着我在饥寒交迫、世态炎凉的日子里挣扎、苦斗的母亲，有她在，我永远不会感到无处可去，无所依托，即便是现在，我看上去已经是足够的强大、自立、独立的样子了。
只有妈深知，不过是看上去而已。
她也一厢情愿地想着她不能老，更不能走。
她要是老了、去了，谁还能像她那样呵护我、疼我、安慰我、倾听我......随时准备着把她的一腔热血都倒给我呢？
随时，我的眼前都能现出她住进医院的前一天，还在坚持锻炼的样子：
手杖依旧横空地握在右手，她常说：＂我不拄，我就是拿着它壮壮胆。＂
不管命运如何安排，她要以八十岁的老身奋力延缓着依赖它物、他人那个时刻的到来；
在自己家里哭还不够，还要哭到朋友家里；
在好朋友家里哭哭也罢了，还要到一般朋友家里去哭；
哭就哭吧，还要说，把她和赵一的交往，她在赵一家里看到的情景，一遍一遍地向人诉说。
她怀疑自己精神出了毛病。
一个深通《易经》的朋友给她推算过，说她这几年要特别当心身体，特别是头脑。
莫不是现在就到了这样的时候？
她怕极怕极，如果脑子出了问题，那就一切都完了，甚至丧失了自杀的能力。
想到这里，她更止不住哭了。
现在天已黑了，她强迫自己不再出门，关在家里独个儿哭。
可是来客了。
听见敲门声，彭玉泽一反常态，不是马上答应着去开门，而是惊恐地问：谁？
谁？
来的是她好朋友小穆夫妇。
他们听彭玉泽这样问，以为她现在不欢迎客人，所以答应一声就回头了。
然而彭玉泽开门追了出来，还流着泪。
出了什么事？
他们惊奇地问。
什么事也没有，我只是觉得难过。
你们说人到底怎么啦？
一面互相撕咬，一面又互相追求。
撕咬和追求的原因，又都是可怜可笑的。
撕咬追求的结果呢？
是所有的人都变成受伤的鸟儿，谁也得不到幸福，谁也找不到归宿。
都找不到歇息的树梢，找不到，真是绕树三匝，无据可依。
英雄一世的曹操尚且如此，何况我辈？
一定出了什么事，否则你的情绪不会这样。
小穆断然地说，不过我们这会儿不想听你说，我们想先告诉你一件值得高兴的事，我们赚了！
今天来给你送点小礼，希望笑纳。
小穆说话的时候，他的妻子小周从包里拿出了四瓶蜂皇浆，放在彭玉泽茶几上。
真是赚的，小周说，不过也就赚了几瓶这东西。
彭玉泽的泪水终于干了。
小穆和小周说起他们的故事：
他们替一家小厂推销蜂皇浆，开头生意不错，他们以为可以捞一笔了。
想不到哪个无聊文人为了赚稿费，在报上写了一篇文章，说现在冒牌蜂皇浆很多，有的根本不含蜂皇浆，有的连蜂蜜都不纯。
于是，他们的货再也卖不出去。
好在那家工厂厂长还算讲理，说他们没有功劳也有苦劳，不但没责备他们，还把一部分卖不掉的货送给他们，作为酬劳。
小穆解嘲地说，正好要送年礼，不用花钱了。
彭玉泽的情绪稳定下来，她把蜂皇浆捧在手里，说：笑纳。
现在你们打定主意做生意，也好。
我原以为小穆是从政的材料，先在新闻界混混，再找个当官的机会，实现抱负。
看来我把你估错了。
就想办法赚钱吧。
一要权二要钱，好人坏人都需要这两样东西。
但是我也不是经商的料。
我还是想办法离开报社，去作研究工作。
报社叫我恶心，我不想作劣等传声器。
现在调工作，要打通多少关节，谈何容易！
彭玉泽说。
小周说，我们已经打通了许多关节，现在只差最后一关，要他们报社放他。
报社人事科长要我们给他买一部《金瓶梅》。
所以我们来找你，有没有办法？
太巧了，我正好有一套删节本。
彭玉泽说。
小周摇头，说那死科长要全本。
他喜欢的就是那些删去的东西。
他从里到外都是黄的。
彭玉泽说，这种人不理算了。
小穆脸红了，他说：不甘心功亏一篑。
在人屋檐下，不得不低头。
彭玉泽无言地看着这个学生。
小穆在彭玉泽的学生中，是最富理想色彩的一个。
在校时，他因为严格按自己的理念生活而赢得同学尊敬。
彭玉泽以为，他在走上社会之后一定会有一番作为，想不到他的锐气这么快就磨掉了。
到报社不到半年，他就沮丧地来对她说：我们的社会是一部超常强大的机器，我只不过是卷进这部机器里的一颗石子，只能让它嘎嘎两声。
但不要多久，我不是被它碾碎，就是被它磨光，要么干脆被它弹出去。
看来他要被磨光了，彭玉泽想。
她对小穆说：好吧，我去找找小贝，他开了个书亭，也许有办法。
＂校园诗人＂小贝吗？
小穆问。
是。
活宝一个。
不知变了多少职业了，总定不下心来。
这一次做得比较长久，大概干得不错。
好，拜托。
那就不谈这件事了。
现在我们该听听你讲自己的事了，说说看，出了什么事了？
小穆说。
彭玉泽忍不住又把赵一的事说一遍，忍不住又哭了一场。
最后，她努力从泪流满面的脸上挤出一点笑来，故作轻松地说：其实我心里并不伤悲。
我不知为什么要这样哭。
不，你知道。
你感到矛盾。
你可怜赵一，想给他更多安慰；
但你又可怜自己，不愿牺牲更多。
小穆冷静地说。
彭玉泽良久不语。
十一
是的，我不愿意。
彭玉泽对自己说，如果一定要找一个归宿，石冷比赵一有趣得多。
但她还是害怕到石冷那里去，做夫妻和交朋友毕竟不同。
把他当作朋友，她觉得他对她已经做得太多；
可是要把他作为恋人，他就欠她太多太多了！
石冷说，她顾虑太多，他说他这一辈子就跌在那些顾虑上，现在他醒悟了，一定要作出这一生最后一次选择。
＂我就是要为自己，为肉体而活着！
人活着是什么？
一连串的感觉，幸福就是叫人快乐的感觉，我就要这样的感觉。＂
那么我呢？
我为什么？
为什么要跟他作同样的选择？
也是为了追求快乐的感觉？
可是，他已经使我产生了那么多不快乐的感觉。
我需要他的时候他为什么不能下这样的决心呢？
现在他要落了，也希望我落......
那天，石冷盛气凌人地把赵一吓走之后，他好得意。
他说，看来赵一不敢再来了，他会想：彭玉泽的男朋友就应该像石冷这样的，我赵一不配。
她装作没听见，不想回答。
她在心里对他说，我的朋友也许应该是你这样的，但你已经有妻子了。
而赵一却愿意把自己完全奉献给我。
我宁要一个完整而不完美的丈夫，不要半个完美的情人。
整个下午，石冷都在为她雕刻那两朵水仙，他要一朵雕成七瓣，像莲花；
一朵雕成五瓣，像菊花。
他的粗大的手并不灵巧，刻刀又大小，不时要从手里滑下来，她一次次拾起来递给他。
他的手割破了，她叫他停下来，他不肯，把手用舌头舔舔，又刻起来。
她坐在对面看着他，和他一样席地而坐。
她听得到他的呼吸，很有力，很均匀的呼吸。
她看着汗水从他脸上渗出来，使原本红润的脸变得更加红润了。
她不知他为什么冬天坐着不动也出汗。
她看着他，好像已经看了几十年了。
心里有一种踏实安全的感觉。
她希望他不要走，永远这样陪着她。
但是她不敢说，怕遭到拒绝。
所以她只是不住地对他说，好了，别刻了。
石冷终于把水仙刻好养在盆里。
那技巧实在叫人不敢恭维，所以他问她好不好看的时候，她回答：精神可嘉。
两个人一起开怀大笑。
她说，我该烧饭给你吃了。
他说不饿。
他让她和他并排坐在沙发上，他把地搂在怀里，问她这样是不是比吃饭好，她说是的。
电钟嘀嘀嗒嗒地走，太阳早就落了。
电钟嘀嘀嗒嗒地走，所有的电灯都开着。
电钟愈来愈响了，她不时地抬头看它。
我没有找旅馆。
他看着钟说。
哎呀！
她轻轻地叫一声。
我不走了。
他说。
他不再看钟，看她了。
那你住哪？
她问，把眼睛离开他。
这里。
他说，语气非常肯定。
她心慌起来，她犹豫了一会，猛然从沙发上站起来，说：不行，你现在就得走。
语气非常肯定。
他把她拉过来重新抱在怀里，她挣开了。
他问她；
为什么？
她说：我要名与实的统一，灵与肉的统一。
他从沙发上站起来，又一次把她抱住，紧紧地不放。
我和周可可回到我住的地方，一边弄菜一边聊天。
我小心地盘问出，原来小黄是她的中学同学。
＂她和你一样，毫无疑问本该是大学生。
可惜......＂
＂可惜？
可惜什么？＂
＂算了，姑娘的事，你就这么感兴趣！＂
我忙陪笑，说我正在构思一个反映女性生活的小说，主题想好了，就差素材，所以，听见有点意思的女性经历，就忍不住要问一下。
要是她觉得不好，就不问了。
可可眼睛里立即露出了奇异的光芒：＂小说，你想写小说。
我怎么没听你说过。＂
＂我是学中文的嘛，写个小说有什么奇怪的。＂
我装着不以为然。
可可则表示一定尽全力支持。
她还顺便说出了她的愿望，我在小说出版的时候，在扉页上应该写上献给最亲爱的周可可之类的话。
＂那当然，肯定是要写的。＂
周可可马上提前给了我一个热吻。
＂还别说，小黄的故事肯定对你有启发。＂
最后，如我的期望，可可主动说。
我要请读者原谅，不能原原本本地照周可可的讲述，把小黄的事讲出来。
因为一个女性在介绍另一个女性的时候，总是有着无穷的闲笔和饶舌。
可可总是一不小心就搞成了回忆自己的中学时代。
相比之下，她谈论关于别人的事时，还稍稍真实些，而她自己的回忆则总使我觉得是哪部小说或电影里的情节。
经过我的思绪的整理，储存在我的记忆中的全部资料大致如下：
老刘和小黄的关系源于很多年前。
那时，他们俩都不在这个局，而是在一个纺织厂里。
老刘是车间副主任，而小黄则是新工人。
现在，老刘觉得应该做做这个小姑娘的思想工作了，他技术上有一套，更善解人意，以会做思想工作著称。
他早就听黄映红的小组长反映说，黄映红情绪不好，进厂后是那批青工中技术最差的一个，而且常常迟到早退。
这时，时间是午夜１１点５０分，马上就到加夜餐的时候了，他取出了饭盒，和女工们一起朝食堂走，他有意走在了黄映红的旁边，并和她打了个招呼，表示想和她谈谈。
黄映红的小组长知道刘副主任又要来解开一个女工的思想疙瘩了，于是说，干脆黄映红的活由她顶着，你们好好谈谈。
于是，满天星光下，他们吃完了饭，就在一起好好谈谈。
凭良心说，老刘开始并没有什么非份之想，但是他们谈着谈着，黄映红不禁失声痛哭起来，表示她不想在纺织厂这么干下去了，老刘于是耐心地劝，也不知怎么的，黄映红就靠在了老刘肩上，两人后来竟在厂里的花园里拥抱在一起。
黄映红就这样再次稀里糊涂地成了一个第三者。
具体的性爱是黄映红没有体验过的，而老刘偏偏又有一套空荡荡的住房，他们有条件过得像一对夫妻，黄映红就开始提前进入了她生活的另一个阶段。
没有不透风的墙，和黄映红在一个厂的另一个车间上班的女同学不久就知道了这件事。
她坚决地认为黄映红是受骗上当。
为此，她发起全班还能找到的女同学，以聚会为名，搞了一个拯救黄映红的行动。
还在护士学校读书的周可可就是在这次聚会中看到有一年多没见面的黄映红的。
周可可还记得，那一次，黄映红哭得像个泪人儿，但她拒绝承认老刘是一个坏人。
有个同学说，干脆叫几个男同学，把那个家伙揍一顿，黄映红不出声地拔腿。
留下一帮女同学在那里恨铁不成钢。
拯救行动就这样不了了之。
后来，他们在厂里呆不下去了，老刘便一边和在北京工作的妻子进行着漫长的离婚斗争，一边把自己和小黄都调到了我们局里。
第２２节
我承认，在倾听这个故事的时候，我像饥饿的老鼠无意中咬到了沾满奶油的面包一样，不放过任何一个细节。
老刘啊老刘，你终于落在了我的手里。
我不知不觉地吃吃笑了起来，我捂住嘴，空气还是发出了吃吃的震动声。
＂你觉得这能不能写小说。＂
因为回忆和叙述而疲倦不堪的可可问。
＂恐怕有点用。＂
我煞有其事地说。
＂我去炒菜了。＂
可可用一种日本女人式的温柔说，然后欢欢喜喜进了厨房。
男人在声明自己要干一件了不起的事的时候，往往就能起到这些效果。
当然，这样的手段我劝读者最好还是偶而为之，否则精明的女人只需三下五除二就能戳穿你的把戏，而且对你所有真实的计划都嗤之以鼻。
当可可在那边弄出嗞里叭啦的声音的时候，我给自己倒了一杯茶，琢磨着怎么来使用这个超级炸弹，这可是个最容易流传的题材。
这样，就算是老刘策反了老蒋，局里也未必敢用他。
只是，后果肯定严重，他们说不定只好双双退出这个局。
那样，也许老刘无所谓，小黄可能就会有灭顶之灾。
我的眼前再次出现了小黄在被我打量时的惊慌的表情，不禁有点踌躇。
我又皱着眉头轻轻敲了敲茶杯，总结似的自言自语：＂城市的危险性就在这里。
我们实际上生活在各种齿轮和转送带之间，一不小心，谁都就会往下滑，甚至掉进它们冷酷的利齿中去。＂
现在房间的光线已经有点暗了，所有的家具都消失了它们的细节，只留下大致的轮廓。
可可布置的插花，在一片灰暗中浮现出来，有几天没来得及打扫，我看到，它们上面好像已结了一些小蛛网。
从这一点，我感到了自己的疲倦。
正这样想着，隔壁的一家人又吵架了。
我听得见女主人尖锐、激烈的声音，像咒骂，又像控折，有如波涛一样连绵不绝，又听见一个小女孩子的哭声，好像在哭着劝他们不要吵了。
奇怪的是，和往常一样，还是听不见男人的声音，也许他的声音太低，无法穿过墙壁和过道传来。
但是突然，一个笨重的声音传来，那女的咒骂声一下子就中断了，然后变成了吐词不清的嚎啕大哭。
小女孩也大哭起来。
也许是那嘴拙的丈夫急了，一脚把老婆踢翻倒在地上了。
据说，那男人常这么干，不吭声，只动手。
当隔壁的声音小下去，楼上的录音机放出来的通俗歌曲，以及更远处的街上的人声车声才重新汇聚拢来，像碎纸片一样，朝房间里面灌。
我听了一会儿，觉得无聊，一切又好像无从猜测。
我拧亮台灯，把桌上的东西推开，从抽屉里摸出张纸，伏在桌上写了起来。
这正是我的优点，对于要进行的计划，从不仅仅在脑袋里想想就了事，我喜欢把它们固定在纸上。
这样，计划实施起来更精确，效率更高。
先得再去一趟可可的家，摸摸底，看看可可的父亲工作究竟做得如何了；
第二个要找的是就要提起来的副局长老徐，我想起曾经有一次，跟着老徐出去开过一次会，还喝了酒，他曾拍着我的肩膀说，好好干，你是会有出息的，当时我也喝了点酒，晕乎乎地说，要是好好干了还是没出息怎么办，老徐说，那我们就帮你有出息，哈哈哈；
第三个要找的就是老蒋，应该说，就这一点，他们早就有默契，现在科里的事，如果老蒋想和谁商量，肯定先找我，也许，在找老徐之前，就应该找老蒋沟通沟通，免得有越级之嫌，现在老刘把老蒋似乎抓得很紧，至少也应该找他探探虚实；
还有局长老方、副局长老林、老夏恐怕都应该去走走路子，当然，也不能太露骨太迫切，否则说不定还有副作用......
我写一个名字，就在名字的旁边作上各不相同的记号，然后，我把小纸条仔细地压在台灯下。
未来的许多秘密，已经提前包含在这张纸条儿下面。
在后来的某一天，当这间小屋只有我一个人的时候，我感到整间屋是那么空洞，这种空洞压迫着我。
我害怕这房间里的阴暗，这阴暗也像有了重量，我觉得自己负担着它们。
我机械地摸索着，像今天这样拧亮台灯，想让那些恶梦般的东西消失。
这个时候，这张纸条儿又飘了出来。
屋里乱七八糟地放了许多杂物，地面上到处是水渍，他提着水泥瞅了半天也没找到一个合适的地方，最后他用脚将桌子底下的两只凳子勾出来，摆好了再将水泥放上去。
刚放好，卫生间里传出声音来，说给我泡杯茶。
说着话，两个泥猴一样的人从卫生间里走出来。
庄大鹏赶忙泡了茶端上来。
这两个人是从乡下进城里来揽活的泥水匠，文化馆这两年的泥水活都由他们做。
庄大鹏是副馆长，分管行政，点工的事都是由他负责。
元旦过后，眼看春节又要到了，庄大鹏想将卫生间重新装修一下。
那天在街上无意和这两位聊起时，他们主动答应免费帮庄大鹏做了这事。
庄大鹏就真的买了材料，又请上十天假，回家张罗起来。
他原以为这点事有十天时间足够，谁知拖到十一天了还没有完工。
这两个泥水匠开始时倒还积极，干了两天就推说别处有事，每天抽空来弄一下，还不停地要烟抽要水喝。
庄大鹏很恼火，心里打定主意，从今往后，文化馆的泥水活再也不给他俩做了。
泥水匠将凳子上的水泥提起来，随手放在地上，又从柜子上找了一张报纸垫在凳子上面，便要往下坐。
庄大鹏忙说，这是新报纸，刚送来的，我还没看呢。
又说，你身上这样子，还怕弄脏了？
泥水匠说，我是怕弄脏了你的凳子。
庄大鹏说，别说笑话，就这样坐吧！
庄大鹏拿过报纸，飞快地浏览了一下。
泥水匠说，有些什么新闻，是不是又开始搞什么改革了？
庄大鹏说，你怎么也这样关心改革？
泥水匠说，我当然关心，过去总是别人改我的革；
现在我也想找机会改一下别人的革。
庄大鹏笑一笑说，巧得很，今天报上一篇关于改革的文章也没有。
他抓了抓报纸。
泥水匠接过去看了看，头版显要位置登的是省里一家剧团晋京演出大获成功的消息，其次是一篇科技扶贫的文章，其它几篇小文章说的是一位解放军战士跳进冰河救起落水儿童，和省易经研究会成立人大一位副主任兼任主席等等与改革毫无关系的事。
泥水匠还要看二三四版。
庄大鹏一把抓过报纸，他说，改革的事只登在头版，头版没有后面更没有。
你还是抓紧点时间，早点将这事干完吧！
泥水匠说，我帮你做事又上不了报纸，抓那紧干什么，又没有一分钱工钱。
庄大鹏一愣，脸上就变了色。
这时，门外有人叫，庄馆长在家吗？
话音刚落，孟保田就进了屋。
庄大鹏忙说，孟馆长你怎么有空来？
孟保田说，顺路的事，见门开着，想你一定在家，就进来看看。
孟保田进卫生间看了看，出来时说，这点活怎么上十天了还没干完？
庄大鹏说，老李他们事多，忙不过来。
孟保田说，老李，你别也学着狗眼看人低，庄馆长可是这文化馆领导班子里最年轻的哟！
坐在凳子上的泥水匠听了这话连忙站起来，说，孟馆长，我老李怎么会是那种人呢，我还指望你们给点小钱过日子呢。
说着，泥水匠就进卫生间去敲敲打打地干起活来。
庄大鹏听出孟保田话里有话，就将他请到卧室里坐下。
庄大鹏一边递烟一边问，馆里这几天是不是发生了什么事？
孟保田说，你几天没去馆里了？
庄大鹏说，整十天了。
孟保田说，也怪，怎么你就一点风声也没听见。
庄大鹏有些急，他说，到底出了什么事？
孟保田说，老孔他一个人坐在办公室里想了三天，搞出一个今年的改革方案。
庄大鹏松了一口气说，老孔就爱赶潮流，搞些华而不实的东西。
孟保田说，这一回和往常不一样，他要先从领导班子动手。
庄大鹏一下子又紧张起来。
他说，他想怎么动手？
孟保田说，我也是听宣传部的小郑说的，他在部长的办公桌上见过老孔的报告，他说其中一条就是将现在的副馆长改成馆长助理，助理由馆长提名报宣传部、文化局批准。
庄大鹏立即骂了一句，狗日的老孔，文化馆是社会主义精神文明建设的阵地，你也想用来搞资本主义试验！
孟保田说，副馆长一向是组织部下文任命的，老孔这样搞其实是想在文化馆施行他的个人专政。
庄大鹏愤愤地说，老孔的野心太膨胀了。
不过，我是不怕他。
孟馆长，过去你总是比较软，缺少斗争精神，这次你不能再缩手缩脚了。
孟保田说，你是二把手，我听你的。
庄大鹏说，按体育比赛的计分方法，者孔是一把手得三分，我是二把手得两分，你是三把手得一分。
我俩加起来最少可以和老孔斗个平手。
两人正在商议，外面又有人叫庄馆长。
庄大鹏听出来说话的人是馆里搞美术的小段，他就叫孟保田在房里坐着，自己出去应付。
小段见他开门出来，便指着地上的水泥说，这么潮的地方怎么能放水泥呢，我帮你找个地方放。
说着，小段就满屋转，然后冷不防将头伸进房门。
孟保田不及躲避，正好撞上她的目光。
小段忙说，孟馆长也在这里呀，刚才我还到处喊你接电话呢！
孟保田硬着头皮说，哪儿的电话？
小段说，我也没问，是个女的，她说过一个小时再打来。
孟保田借口回去等电话，顺势告辞走了。
他一走，庄大鹏就问小段，说，是不是你舅叫你来的？
小段说，是的，他让我通知你明天上午去开馆务会，研究今年的工作。
稍一顿，她又说，你别总是我舅你舅的，孔馆长和我的亲戚关系是从老远扯拢来的。
庄大鹏想也不想就说，你转告老孔，我家里的事还没做完，还得请几天假。
小段欲走，庄大鹏拦住她，说，水泥还没放好呢，你不是说帮忙找个地方放吗？
小段说，地方我早就找好了，只怕你不愿意。
庄大鹏说，什么地方？
小段说，你那床上。
庄大鹏说，我是不愿意，不过我愿意将你放在上面。
小段看了看手表，见已到了下午五点，就笑着说，行，那我就上床去了。
说着就往房里走，庄大鹏连忙拉住她的手，一边往大门外扯一边说，我知道你已心有所属，我哪敢夺人之爱！
小段装作不肯走，嘴里说，你这人一点男人味也没有。
小段刚走，孟保田不知从什么地方闪出来，神色不安地对庄大鹏说，我看她是老孔派来探听风声的，她回去一定会说我们在一起搞阴谋活动。
庄大鹏很不屑地说，孟馆长你也太胆小了，大小我们也是文化馆的两个领导人，在一起碰个头，谈谈工作，这是很正常的嘛。
孟保田说，这话也对，不过我还是对老孔有些担心，老丁在官场上滚了几十年，到头来被老孔整得去守门卖票，我们怕不是他的对手。
庄大鹏说，老丁卖票，不是老孔整的，是他自己要去的，他从图书馆调过来时人就蔫了。
孟保田正要再说，庄大鹏的妻子梅桃一溜小跑钻进屋来。
一进门梅桃就抱怨说，下雨了，也不知道给我送把伞。
庄大鹏说，我正准备送呢，谁知道你会提前回来。
梅桃说，我在路上碰见小段了，你怕是被她缠住了吧？
庄大鹏说，你又不是不知道，小段是老孔的人，和我亲热得起来？
庄大鹏将小段的来意和孟保田得到的消息对梅桃说了一遍。
梅桃说，怪不得连泥水匠也欺负起我们来了。
梅桃走到卫生间里，将几件砌匠用的工具一样样地甩出大门，然后要那两个泥水匠滚蛋，剩下的活儿她用高价请别人来做。
两个泥水匠站在那里很尴尬，嘴里不停地道歉。
庄大鹏和孟保田上去劝了半天，泥水匠反复保证，今晚就是不睡觉也要将屋里的活全部干完。
梅桃总算松了口，喘口气后，拿上雨伞到小学里去接儿子。
夜里，庄大鹏和梅桃吵了一架。
泥水匠是十二点之前走的。
有人在楼道里问她是不是找老嫖。
她说不是，说了丈夫的名字，名字相当文气。
人家告诉她，不错，老嫖就是她丈夫。
她不知丈夫什么时候得了这么个外号，且不明白外号的含义，有些犯愣。
这时已有好几个人过来上下打量她，对她的身条长相略露惊讶之意。
一个脑子快的解释说，瓢嘛，是葫芦锯开做成的，瓢用得时间久了，就叫老瓢，这没什么。
别人都笑，笑得有些异样。
路妈妈得知她是老嫖的爱人小艾，分开众人上前说：＂小艾同志，我是党员，跟我来。＂
把小艾领到自己住的宿舍里，用大瓦碗给小艾倒水，让小女孩喊他爷爷，两眼满瞅着小艾。
小艾急于见到自己男人。
路妈妈却要跟她谈谈。
又说他是党员，对老嫖是负有责任的，年轻人犯错误不怕，改正了还是革命同志。
小艾听出这位很热情的老工人话里有话，问丈夫犯了什么错误。
路妈妈说：＂没啥没啥，你来了很好，咱们一起做他的工作。＂
老嫖不知在哪儿听说老婆来了，急急赶将 来，进门无话，冲小艾笑。
他今天没戴墨镜。
小艾见男人很瘦，眼圈红了一下，低下眉叫女儿喊爸爸。
女儿似对这长头发的人有些陌生，声音很细微地叫了一声。
老嫖还是听见了，答应着抱起女儿，鼻子有点酸。
小艾来了当然得住家属房。
月儿住的那间屋对面有一间空屋，床板、煤火都现成，只因去年这间屋里出过人命，好多人不愿住。
机电队的一个工人，拿一根把粗的栗木椽子，把自己老婆和队长棒死在被窝里了，脑壳都棒碎了，墙上至今还留着血迹和干脑浆子。
别人不愿住，一是害怕，二是觉得不吉利。
小艾不知这间屋的历史故事，老嫖又不在乎，就把铺盖卷从宿舍楼搬来了。
小艾看见丈夫的床单黑得像剃头匠的擦刀布，不知多长时间没洗，可见男人平时有多懒。
更可气的这床单还是结婚时娘家的陪嫁品，中间磨得极薄，都麻花了，也不换新的，可见男人有多穷酸。
心里不高兴，就问他的外号是怎么回事。
老嫖脸上黄了一下，支支吾吾，说要去买锅碗瓢勺，把话叉开了。
炊具是要买，他哪里有钱。
知道秀才好说话，去找秀才借。
秀才见着小艾了，觉得这么好的女人嫁给老嫖实在可惜，心里同情小艾，才借钱给他。
老嫖看看秀才住的屋子，床上撑着白蚊帐，被子叠得四角四正，墙上贴了白纸，床头挂着电影明星挂历，真像新房。
临走时，老嫖挺关心地问秀才写的小说发表没有。
秀才有些不自在，说：＂没有。
回头再聊吧。＂
老嫖买了炊具，月儿给他一些面和白菜，一家人烫烫地吃了一顿面条。
当晚临睡前，小艾又问老嫖外号的来历。
老嫖已编了一套话，说因为他瘦，人家说他像干葫芦老瓢。
他编的话和别人对小艾的解释对了点子，小艾相信了。
接着又问他犯什么错误。
老嫖矢口否认。
小艾搬出路妈妈的话。
老嫖说：＂怎么能听他的，那个干鸡巴老不死的，长一张卖碎鱼的嘴，哪儿都显着他积极。
我犯什么错误，我腿疼，上班少一点，他就看我不顺眼。＂
小艾还是有些疑惑，让丈夫说实话，不说实话就别想动她。
老嫖已急得如狗不得过河，性急之中，赌了一个咒。
小艾说：＂谁听你赌咒，看你这没成色样子。＂
推了他一把。
老嫖趁势抱住她的手，把她拉过去了，两个人尽欢了一回。
老嫖说他快调到窑上了，调到窑上就能天天上班挣工资，挣奖金。
想到自己干的龌龊事，很觉愧疚，把小艾往怀里紧了紧，说小艾不胖，自己挣钱少，让小艾和孩子在家里吃苦了，小艾受了感动，温温柔柔地哭了一鼻子。
第二天，小艾就知道了底情。
是叛徒王连举告诉她的。
这天老嫖在小艾的催促下上班去了，叛徒没去。
叛徒一大早就来小艾这里，在床沿坐着不走，说了许多闲话。
他一再说老嫖不像话，要是他娶了小艾这样的老婆，保证对老婆一心一意，拴住脖子拉，也不会去干那种见不得人的事。
他叫小艾妹子，问小艾相信不相信。
小艾早气得转不过气来，对叛徒的话听到了如听不到。
叛徒见小艾生气，明白自己的话生效，心中暗喜，却叹了一口气，说他和妹子的命一样，妹子是男人不正经，他是老婆不正经，要不他一见妹子就觉得亲呢，说着过去拍拍小艾的肩膀，拍完了手却不拿开。
小艾使劲扭了一下身子，甩了一下肩，把叛徒的手甩开了。
叛徒闪了手，估量时机不到，自己操之过急了，再把话往老嫖身上引，说：＂妹子，这就是你的不对了，跟他生气，气出病来，罪还得自己受，谁心疼你！
有时我就想，你不是胡乱来吗，兴你，也兴我，咱们八两对半斤。
再说，现在外头的女人都兴开放......＂
叛徒话没说完，对门月儿喊小艾，让小艾帮他撑蚊帐。
她见秀才屋里有蚊帐，非让黑丙也买一床撑上。
黑丙说她神经病，大冬天里撑什么蚊帐。
她说结婚时没睡过帐子，现在得补补。
她撑蚊帐不图挡蚊子，图个大屋套＂小屋＂，睡着严实。
黑丙说：＂屁，女人就是好跟人比，人家喝醋你流水。＂
小艾过来帮忙，不说话，也不抬头，担心一开口就会哭出来。
月儿问她怎么了。
小艾说不怎么。
口说不怎么，眼帘子已湿了。
月儿是个灵透女人，知道老嫖的那个嫖的谜底被小艾得着了，说：＂艾儿，你想开点儿，谁叫咱是女人咧。＂
小艾持不住，扑到月儿怀里，叫着姐，姐，哭了个一塌糊涂。
月儿也哭，她是哭她自己。
哭完了，月儿劝小艾伸伸脖子咽了算了，跟男人吵一阵子，闹一阵子，还能怎样，除了丢人现眼，还分男人的心。
窑下的活，命在细麻绳上拴着，要是男人有个三长两短，当女人的得后悔一辈子。
小艾点点头。
小艾心里盛不住事，老嫖下班回来，小艾还是跟他闹翻了，她一上来就逼老嫖说。
老嫖样子傻傻的，说：＂你都知道了，我还说什么。＂
＂你不说，我一头碰死在你跟前。＂
老嫖只得从实招来，说叫他老嫖其实是很亏的，那地方他只去过一次，花了十块钱。
暗娼是个松皮拉塌的女人，无一点意思。
后来公安局把窑窝子端了，那女人把他咬出来，上头罚了他一百块。
事情传出去，起初人家叫他嫖客，后来喊来喊去成了老嫖，就这些。
他挤巴挤巴眼，想挤出点泪来，以示悔过，谁知眼里干得很，一滴蛤蟆尿也挤不出。
他把脸伸给小艾，让小艾出气。
小艾不打，他就自己左右打了几下：＂我叫你不要脸，我叫你没出息......＂打完了，他又嘻皮笑脸，说现在单身在外的窑工哪个不沾腥？
一发工资，那些女的就冒出来了，热情得很，非把东西卖给你，不买也得买。
不过他从来没买过。
据他的观察，那些女人都比不上小艾。
说着扳小艾的膀子。
小艾说：＂滚远点，别挨我。
我们娘儿们吃不上穿不上，你把钱往窑子里扔，我都没法说你。＂
＂你别说了好不好，再说我就不活了。＂
三
矿上开大会，传说要搞优化劳动组合动员。
有人说不一定是这事，因了邻矿有个优化下来的人把队长捅了，有血的教训，矿上不能不考虑，兔子急了也咬人，踢谁的饭碗谁都不干。
也有人说，捅死人怎么着，这本身就是优化。
为什么要优化，因中国人多，捅一个，毙一个，这一下就优下去两个。
在路上电力公司的人直言不讳地告诉小萼，老浦贪污了公款，数目之大令人不敢相信，小萼说不出话，只是拼命拉紧大衣领子，借以遮挡街上凛冽的寒风，电力公司的人说，老浦过惯了公子少爷的生活，花钱花惯了，一下子适应不了新社会的变化，这时小萼开始呜咽起来，她喃喃他说，是我把老浦坑了，我把老浦坑了。
老浦坐在拘留所的一间斗室里，看见小萼进来他的嘴唇动了动，但是没有说话。
老浦的脸色呈现出病态的青白色，未经梳理的头发凌乱地披垂在额上，小萼走过去抱住他的头，一边哭着一边用手替他梳理头发。
没想到我老浦落到这一步。
老浦说。
没想到我们夫妻缘分这么短，看来我是再也回不了家了。
你一个人带着悲夫怎么过呢？
老浦说。
等悲夫长大了别让他在女人堆里混，像我这样的男人没有好下场。
老浦最后说。
老浦站起来，揽住小萼的腰用力亲她的头发、眼睛和嘴唇，老浦的嘴唇冰凉冰凉的，眼睛里闪烁着一种茫然而空洞的白光。
小萼无法忘记者浦给她的最后一吻，它漫长而充满激情，几乎令人窒息，直到很久以后，小萼想起与老浦的最后一面，仍然会浑身颤抖，这场疾风暴雨的婚姻，到头来只是一夜惊梦，小萼经常在夜半发出梦魇的尖叫。
昔日翠云坊的妓女大多与老浦相熟，1954年3月的一天，她们相约到旧坟场去送老浦最后一程，看见老浦跪在那里，嘴里塞着一团棉花，老浦没穿囚服，身上仍然是灰色的毛料西装。
当枪声响起。
老浦的脑袋被打出了血浆，妓女们狂叫起来，随即爆发出一片凄厉的恸哭，有人尖叫，都是小萼，都是小萼害了他。
小萼没有去旧坟场。
老浦行刑的这一天，小萼又回到玻璃瓶加工厂上班，她的背上背着儿子悲夫。
小萼坐在女工群里，面无表情地洗刷着无穷无尽的玻璃瓶，到了中午十点钟光景，悲夫突然大声啼哭起来，小萼打了个冷颤，腾出一只手去拍儿子。
边上有个女工说，孩子是饿了吧？
你该喂奶了。
小萼摇了摇头，说，不是，是老浦去了，可怜的老浦，他是个好人，是我扳老浦坑了。
秋仪也没有去送老浦。
从坟场回来的那群女人后来聚集到秋仪的家里，向秋仪描述老浦的惨相，秋仪只是听着，一言不发。
秋仪的丈夫冯老五忙着给女客人殷勤地倒茶，秋仪对他说，你出去吧，让我们在这里叙叙。
冯老五出去了，秋仪仍然没有说话，等到女人们喝完了一壶茶，秋仪站起来说，你们也出去吧。
人都死了，说这说那的还有什么用？
我想一个人在这里呆着，我心里乱透了。
这天晚上下雨，雨泼打着窗外那株梧桐树的枝叶，张家的小楼在哗哗雨声中像一座孤立无援的小岛。
小萼抱着悲夫在室内坐立不安。
后来她看见窗玻璃上映出秋仪湿漉漉的模糊的脸。
秋仪打着一把伞，用手指轻轻地弹着窗玻璃。
小萼开门的时候眼泪止不住淌了下来。
秋仪站在门口，直直地注视着小萼，她说，小萼，你怎么不戴孝？
小萼低着头回避秋仪的目光，嗫嚅着说，我忘了，我不懂这些，心里乱极了。
秋仪就从自己头上摘下一朵小白花，走过来插在小萼的头发上，秋仪说，知道你会忘，给你带来了。
就是雨太大，弄湿了。
小萼就势抱住秋仪，哇地哭出声来，嘴里喊着，我好悔，我好怕呀，是我把老浦逼上绝路的。
秋仪说，这是没有办法的事，男女之事本来就是
天意，生死存亡就更是无意了。
你要是对老浦有情义，就好好地养悲夫吧，做女人的也只能这样了。
秋仪抱过悲夫后就一直不放手，直到婴儿酣然入睡，秋仪看着小萼给婴儿换尿布脱小衣裳，突然说，你还是有福气，好坏有一个胖儿子。
小萼说，我都烦死了，你要是喜欢就抱走吧。
秋仪说，当真吗？
当真我就抱回家了，我做梦都想有个儿子。
小萼愣了一下，抬头看秋仪的表情，秋仪背过身去看着窗外。
我上个月去看医生了，医生说我没有生育能力，这辈子不会怀孩子了。
小萼想了想说，没孩子也好，少吃好多苦。
秋仪说，你是饱汉子不知饿汉子饥。
吃点苦算什么？
我是不甘心呀，说来说去都是以前自己造的孽，谁也怨不得。
两个人坐着说话，看着窗外雨依然下着，说话声全部湮没在淅淅沥沥的夜雨中了。
小萼说，雨停不了，你就陪我一夜吧，我本来心里就害怕，有你在我就不怕了。
秋仪说，你不留我我也不走，我就是来陪你。
的，毕竟姐妹一场。
午夜时分小萼和秋仪铺床睡下，两个人头挨着头，互相搂抱着睡。
秋仪说，这被头上还有老浦的头油味。
小萼没有说话。
过了一会儿，秋仪在黑暗中叹了口气说，这日子过得可真奇怪呀。
只听见雨拍打着屋顶和梧桐，夜雨声幽幽不绝。
小萼做了一年寡妇。
起初她仍然带着悲夫住在张先生的房子里，以她的收入明显是交不起房租和水电费的。
玻璃瓶加工厂的女工向小萼询问这些时，小萼支支吾吾地不肯回答，后来就传出了小萼和说评弹的张先生私通的消息。
再后来小萼就带着悲夫报到女工宿舍来了，据说是被张太太赶出来的，小萼额上的那块血痂，据说是张太太用惊堂木砸出来的，血痂以后变成了疤，一直留在小萼清秀姣好的脸上。
第二年小萼就跟个北方人走了。
那个北方男人长得又黑又壮，看上去四十岁左右的年纪。
玻璃瓶厂的女工都认识他。
她们说他是来收购二种墨绿色的小玻璃瓶的，没想到把小萼也一起收购走了。
离乡的前夜，小萼一手操着包裹一手抱着悲夫来到秋仪的家。
秋仪和冯老五正在吃晚饭，看见小萼抱着孩子无声地站在门洞里。
秋仪放下筷子迎上去，小萼已经慢慢地跪了下来。
我要走了，我把孩子留给你。
秋仪慌忙去扶，小萼你说什么？
小萼说，我本来下决心不嫁人，只想把悲夫抚养成人，可是我不行，我还是想嫁男人。
秋仪把小萼从地上拉起来，看小萼的神色很恍悯，像梦游人一样。
秋仪抱过悲夫狠狠地亲了一下，然后她又望了望小萼，小萼坐在椅子上发呆。
秋仪说，我料到会有这一天的。
我想要这个孩子。
小萼哇地一声哭了，竹椅也在她身下咯吱咯吱地哀鸣，秋仪说，别哭了，悲夫交给我你可以放心，我对他会比你更好，你明白这个道理吗？
小萼抽泣着说，我什么都明白，就是不明白我自己是怎么回事。
去火车站给小萼送行的只有秋仪一个人。
秋仪原来准备带上悲夫去的，结果临出门又改变了主意，光是拎了一兜水果话梅之类的食物。
在月台上秋仪和小萼说着最后的悄悄话，小萼的眼睛始终茫然地望着远处的什么地方。
秋仪说，你在望什么？
小萼苍白的嘴唇动了动，我在找翠云坊的牌楼，怎么望不见呢？
秋仪说，哪儿望得见牌楼呢，隔这么远的路。
后来火车就呜呜地开走了，小萼跟着又一个男人去了北方。
这是1954年的事。
起初秋仪收到过小萼托人代笔的几封信，后来渐渐地断了音讯。
秋仪不知道小萼移居北方的生活会是什么样子。
到了悲夫能认字写字的年龄，秋仪从箱底找出小萼写来的四封信，用红线扎好塞进炉膛烧了。
悲夫的学名名叫冯新华，是小学校的老师取的名字。
冯新华在冯家长大，从来没听说过自己的身世，从来没有人告诉他那些复杂的陈年旧事。
冯新华八岁那年在床底下发现一只薄薄的小圆铁盒，是红绿相间的，盒盖上有女人和花朵的图案。
他费了很大的劲把盖子拧开，里面是空的，但是跑出一股醇厚的香味，这股香味挥之不去，冯新华对这只小铁盒很感兴趣，他扳倒在地上滚来滚去地玩，直到被秋仪看到。
秋仪收起那只盒子，锁到柜子里。
年纪一大，人就不行了，腰是天天都疼，眼睛看不清东西。
从前挑一担菜进城，一口气便到了城里，如今是走走歇歇，歇歇走走，天亮前两个小时我就得动身，要不去晚了菜会卖不出去，我是笨鸟先飞。
这下苦了苦根，这孩子总是睡得最香的时候，被我一把拖起来，两只手抓住后面的箩筐，跟着我半开半闭着眼睛往城里走。
苦根是个好孩子，到他完全醒了，看我挑着担子太沉，老是停住歇一会，他就从两只箩筐里拿出两颗菜抱到胸前，走到我前面，还时时回过头来问我：
轻些了吗？
我心里高兴啊，就说：
轻多啦。
说起来苦根才刚满五岁，他已经是我的好帮手了。
我走到哪里，他就跟到哪里，和我一起干活，他连稻子都会割了。
我花钱请城里的铁匠给他打了一把小镰刀，那天这孩子高兴坏了，平日里带他进城，一走过二喜家那条胡同，这孩子呼地一下窜进去，找他的小伙伴去玩，我怎么叫他，他都不答应。
那天说是给他打镰刀，他扯住我的衣服就没有放开过，和我一起在铁匠铺子前站了半晌，进来一个人，他就要指着镰刀对那人说：
是苦根的镰刀。
他的小伙伴找他去玩，他扭了扭头得意洋洋地说：
我现在没工夫跟你们说话。
镰刀打成了，苦根睡觉都想抱着，我不让，他就说放到床下面。
早晨醒来第一件事便是去摸床下的镰刀。
我告诉他镰刀越使越快，人越勤快就越有力气，这孩子眨着眼睛看了我很久，突然说：
镰刀越快，我力气也就越大啦。
苦根总还是小，割稻子自然比我慢多了，他一看到我割得快，便不高兴，朝我叫：
福贵，你慢点。
村里人叫我福贵，他也这么叫，也叫我外公，我指指自己割下的稻子说：这是苦根割的。
他便高兴地笑起来，也指指自己割下的稻子说：
这是福贵割的。
苦根年纪小，也就累得快，他时时跑到田埂上躺下睡一会，对我说：
福贵，镰刀不快啦。
他是说自己没力气了。
他在田埂上躺一会，又站起来神气活现地看我割稻子，不时叫道：
福贵，别踩着稻穗啦。
旁边田里的人见了都笑，连队长也笑了，队长也和我一样老了，他还在当队长，他家人多，分到了五亩地，紧挨着我的地，队长说：
这小子真他娘的能说会道。
我说：是凤霞不会说话欠的。
这样的日子苦是苦，累也是累，心里可是高兴，有了苦根，人活着就有劲头。
看着苦根一天一天大起来，我这个做外公的也一天比一天放心。
到了傍晚，我们两个人就坐在门槛上，看着太阳掉下去，田野上红红一片闪亮着，听着村里人吆喝的声音，家里养着的两只母鸡在我们面前走来走去，苦根和我亲热，两个人坐在一起，总是有说不完的话，看着两只母鸡，我常想起我爹在世时说的话，便一遍一遍去对苦根说：
这两只鸡养大了变成鹅，鹅养大了变成羊，羊大了又变成牛。
我们啊，也就越来越有钱啦。
苦根听后格格直笑，这几句话他全记住了，多次他从鸡窝里掏出鸡蛋来时，总要唱着说这几句话。
鸡蛋多了，我们就拿到城里去卖。
我对苦根说：
钱积够了我们就去买牛，你就能骑到牛背上去玩了。
苦根一听眼睛马上亮了，他说：
鸡就变成牛啦。
从那时以后，苦根天天盼着买牛这天的来到，每天早晨他睁开眼睛便要问我：
福贵，今天买牛吗？
有时去城里卖了鸡蛋，我觉得苦根可怜，想给他买几颗糖吃吃，苦根就会说：
买一颗就行了，我们还要买牛呢。
一转眼苦根到了七岁，这孩子力气也大多了。
这一年到了摘棉花的时候，村里的广播说第二天有大雨，我急坏了，我种的一亩半棉花已经熟了，要是雨一淋那就全完蛋。
一清早我就把苦根拉到棉花地里，告诉他今天要摘完，苦根仰着脑袋说：
福贵，我头晕。
我说：快摘吧，摘完了你就去玩。
苦根便摘起了棉花，摘了一阵他跑到田埂上躺下，我叫他，叫他别再躺着，苦根说：
我头晕。
我想就让他躺一会吧，可苦根一躺下便不起来了，我有些生气，就说：
苦根，棉花今天不摘完，牛也买不成啦。
苦根这才站起来，对我说：
我头晕得厉害。
我们一直干到中午，看看大半亩棉花摘了下来，我放心了许多，就拉着苦根回家去吃饭，一拉苦根的手，我心里一怔，赶紧去摸他的额头，苦根的额头烫得吓人。
我才知道他是真病了，我真是老糊涂了，还逼着他干活。
回到家里，我就让苦根躺下。
村里人说生姜能治百病，我就给他熬了一碗姜汤，可是家里没有糖，想往里面撒些盐，又觉得太委屈苦根了，便到村里人家那里去要了点糖，我说：
过些日子卖了粮，我再还给你们。
那家人说：算啦，福贵。
让苦根喝了姜汤，我又给他熬了一碗粥，看着他吃下去。
我自己也吃了饭，吃完了我还得马上下地，我对苦根说：
你睡上一觉会好的。
走出了屋门，我越想越心疼，便去摘了半锅新鲜的豆子，回去给苦根煮熟了，里面放上盐。
把凳子搬到床前，半锅豆子放在凳上，叫苦根吃，看到有豆子吃，苦根笑了，我走出去时听到他说：
你怎么不吃啊。
我是傍晚才回到屋里的，棉花一摘完，我累得人架子都要散了。
从田里到家才一小段路，走到门口我的腿便哆嗦了，我进了屋叫：
苦根，苦根。
苦根没答应，我以为他是睡着了，到床前一看，苦根歪在床上，嘴半张着能看到里面有两颗还没嚼烂的豆子。
一看那嘴，我脑袋里嗡嗡乱响了，苦根的嘴唇都青了。
我使劲摇他，使劲叫他，他的身体晃来晃去，就是不答应我。
我慌了，在床上坐下来想了又想，想到苦根会不会是死了，这么一想我忍不住哭了起来。
我再去摇他，他还是不答应，我想他可能真是死了。
我就走到屋外，看到村里一个年轻人，对他说：
求你去看看苦根，他像是死了。
那年轻人看了我半晌，随后拔脚便往我屋里跑。
他也把苦根摇了又摇，又将耳朵贴到苦根胸口听了很久，才说：
听不到心跳。
村里很多人都来了，我求他们都去看看苦根，他们都去摇摇，听听，完了对我说：
死了。
苦根是吃豆子撑死的，这孩子不是嘴馋，是我家太穷，村里谁家的孩子都过得比苦根好，就是豆子，苦根也是难得能吃上。
我是老昏了头，给苦根煮了这么多豆子，我老得又笨又蠢，害死了苦根。
往后的日子我只能一个人过了，我总想着自己日子也不长了，谁知一过又过了这些年。
我还是老样子，腰还是常常疼，眼睛还是花，我耳朵倒是很灵，村里人说话，我不看也能知道是谁在说。
我是有时候想想伤心，有时候想想又很踏实，家里人全是我送的葬，全是我亲手埋的，到了有一天我腿一伸，也不用担心谁了。
我也想通了，轮到自己死时，安安心心死就是，不用盼着收尸的人，村里肯定会有人来埋我的，要不我人一臭，那气味谁也受不了。
她是准备去给鹅喂食时发现的。
那关得很严实的篱笆门，此刻像是夏天的窗户一样敞开了。
她心想它们准是到河边去了。
于是她就锁上房门，向河边走去。
走时顺手从门后拿了一根竹竿。
那是初秋时节，户外的空气流动时很欢畅，秋风吹动着街道两旁的树叶，发出＂沙沙＂那种下雨似的声音。
落日尚没西沉，天空像火烧般通红。
么四婆婆远远就看到了那一群鹅，鹅在清静的河面上像船一样浮来浮去，另一些鹅在河岸草丛里或卧或缓缓走动。
么四婆婆走到它们近旁时，它们毫无反应，一如刚才。
本来她是准备将它们赶回去的，可这时又改变了主意。
她便在它们中间站住，双手支撑着那根竹竿，像支撑着一根拐杖，她眯起眼睛如看孩子似地看起了这些白色的鹅。
看了一会，么四婆婆觉得时候不早了，该将它们赶到篱笆里去。
于是她上前了几步，站在河边。
嘴里＂哦哦＂地呼唤起来。
在她的呼唤下，草丛中的鹅都纷纷一挪一挪地朝她跑来，而河里的鹅则开始慢慢地游向岸边，然后一只一只地爬到岸上，纷纷张开翅膀抖了起来。
接着有一只鹅向么四婆婆跑了过去，于是所有的鹅都张开翅膀跑了起来。
么四婆婆嘴里仍然＂哦哦＂地叫着，因为有一只鹅仍在河里。
那是一只小鹅，它仿佛没有听到她的呼唤，依旧在水面上静悄悄地移动着，而且时时突然一个猛扎，扎后又没事一般继续游着，远远望去，优美无比，似乎那不是鹅，而是天空里一只飘动的风筝在河里的倒影。
么四婆婆的呼唤尽管十分亲切，可显然已经徒劳了，于是她开始＂嘘嘘＂地叫了起来，同时手里的竹竿也挥动了，聚集在她身旁的那些鹅立刻散了开去。
她慢慢移动脚步，将鹅群重又赶入河中。
当看到那群被赶下去的鹅已将那只调皮的小鹅围在中间后，她重又＂哦哦＂地呼唤起来。
听到了么四婆婆的呼唤，河里所有的鹅立刻都朝岸边游来。
那情景真像是雪花纷纷朝窗口飘来似的。
这时么四婆婆感到身后有脚步走来的声音。
当她感觉到声音时，那人其实已经站在她身后了，于是她回过头来张望......他觉得前面那个人的背影有些熟悉，但一时又想不起究竟是谁。
于是他就心里猜想着那人是谁而慢慢地沿着小河走。
他知道这人肯定不是他最熟悉的人，但这人他似乎又常常见到。
因为在这个只有几千人的小镇里，没有不似曾相识的脸。
这时他看到前面那人回头望了他一下，随即又快速地扭了回去。
接着他感到那人越走越快，并且似乎跑了起来。
然后他看不到那人了。
他是在这个时候看到那一群鹅的，于是他就兴致勃勃地走了过去。
但是当他走到鹅中间时，不由大惊失色......
初秋时节依然是日长夜短。
此刻落日已经西沉，但天色尚未灰暗。
她在河边走着。
她很远就看到了那一群卧在草丛里的鹅，但她没看到往常常见到的么四婆婆。
她漫不经心地走了过去。
走到近旁时那群鹅纷纷朝她奔来，有几只鹅伸着长长的脖颈，围上去像是要啄她似的，她慌忙转过身准备跑。
当她转过身去时不由发出了一声惊叫，同时呆呆地站了好一会，然后她没命地奔跑了起来。
没跑出多远她就摔在地上，于是她惊慌地哭了起来。
哭了一阵后，她才朝四周望去，四周空无一人。
她就爬起来继续跑。
她感到两腿发软，怎么跑也跑不快，当跑到街上时，她又摔倒了。
这时一个刚与她擦身而过的年轻人停下脚步，惊诧地望着她，她坐在地上爬不起来，只能惊恐地望着他。
他犹豫了一下，然后才走上去将她扶起来。
同时问：＂你怎么啦？＂
她站起来后用手推开了他，嘴巴张了张，没有声音，便用手指了指小河那个方向。
年轻人惊讶地朝她指的那个方向看去，什么也没有看到。
而当他重新回过头来时，她已经慢慢地走了。
他朝她的背影看了一下，才莫名其妙地笑笑，继续走自己的路。
那孩子窝囊地在街上走来走去，刚才他也到河边去了。
当他一路不停地跑到家中将看到的那些告诉父亲时，父亲却挥手给了他一个耳光，怒喝道：＂不许胡说。＂
那时父亲正在打麻将，他看到父亲的朋友都朝着他嘻嘻地笑。
于是他就走到角落里，搬了一把椅子在暗处坐了下来。
这时母亲提着水壶走来，他忙伸出手去拉住她的衣角，母亲回头望了他一下，他就告诉她了。
不料她脸色一沉，说道：＂别乱说。＂
孩子不由悲伤起来。
他独自一人坐了好一会后，便来到了外面。
这时天已经黑了，弄里的路灯闪闪烁烁，静无一人。
只有孩子在走来走去，因为心里有事，可又没人来听他叙述，他急躁万分，似乎快要流下眼泪了。
就在这个时候，他看到有几个年轻人走了过来。
他立刻跑上去，大声告诉了他们。
他看到他们先是一怔，随即都哈哈大笑起来。
有一个人还拍拍他的脑袋说：＂你真会开玩笑。＂
然后他们就头也不回地走了。
孩子望着他们的背影，心想，他们谁也不相信我。
孩子慢慢地走到了大街上，大街上有很多人在来来往往。
商店里的灯光从门窗涌出，铺在街上十分明亮。
孩子在人行道上的一棵梧桐树旁站了下来。
他看到很多人从他面前走过，他很想告诉他们，但他很犹豫。
他觉得他们不会相信他的。
因为他是个孩子。
他为自己是个孩子而忧伤了起来。
后来他看到有几个比他稍大一点的孩子正站在街对面时，他才兴奋起来，立刻走了过去。
他对他们说：＂河边有颗人头。＂
他看到他们都呆住了，便又补充了一句：＂真的，河边有颗人头。＂
他们互相望着，然后才有人问：＂在什么地方？＂
＂在河边。＂
他说。
随即他们中间就有人说：＂你领我们去看看。＂
他认真地点点头，因为他的话被别人相信了，所以他显得很激动。
二
刑警队长马哲是在凌晨两点零六分的时候，被在刑警队值班的小李叫醒的。
他的妻子也惊醒过来，睁着眼睛看丈夫穿好衣服，然后又听到丈夫出去时关门的声音。
她那么呆呆地躺了一会后，才熄了电灯。
马哲来到局里时，局长刚到。
然后他们一行六人坐着局里的小汽艇往案发地点驶去。
从县城到那个小镇还没有公路，只有一条河流将它们贯穿起来。
他们来到作案现场时，东方开始微微有些发白，河面闪烁出了点点弱光，两旁的树木隐隐约约。
有几个人拿着手电在那里走来走去，手电的光芒在河面上一道一道地挥舞着。
看到有人走来，他们几个人全迎了上去。
马哲他们走到近旁，看到不远处有一个刚刚用土堆成的坟堆。
坟堆上有一颗人头。
因为天未亮，那人头看上去十分模糊，像是一块毛糙的石头。
马哲伸手拿过身旁那人手中的手电，向那颗人头照去。
那是一颗女人的人头，头发披落下来几乎遮住了整个脸部，只有眼睛和嘴若隐若现。
现场保护得很好。
马哲拿着手电在附近仔细照了起来。
他发现附近的青草被很多双脚踩倒了，于是他马上想象出曾有一大群人来此围观时的情景，各种姿态和各种声音。
这当儿小李拿着照相机从几个不同的角度拍下了现场。
然后法医和另两个人走了上去，他们将人头取下，接着去挖坟堆，没一会一具无头女尸便显露了出来。
马哲依旧地在近旁转悠。
他的脚突然踩住了一种软绵绵的东西。
他还没定睛观瞧，就听到脚下响起了几声鹅的叫声，紧接着一大群鹅纷纷叫唤了起来。
然后乱哄哄地挤成一团，又四散开去，这时天色开始明亮起来了。
五十多岁了，瞧那身板儿，哪像个大难不死的人儿。
街坊邻居都对宗二爷的鸟儿，抱着一种特殊尊敬的感情。
可不是嘛！
要不是儿子孝敬，给他搞回这只鸟儿，宗二爷能从医院归来心不浮、气不躁，平平安安地活到今天吗？
既然鸟儿有这么大的能耐，这里就先得讲讲鸟儿。
爱鸟者养的鸟儿大体分为两类：一类是看的－－观赏鸟，偏重在欣赏鸟的毛色、身架、姿态。
一类是听的－－听口鸟，偏重于欣赏鸟的声音，像画眉、百灵就属这一类，至于尚不入流的第三类，后头还会稍带着讲到。
宗二爷这只鸟儿属于后一类，是一只活蹦乱跳、多嘴溜舌的百灵子。
鸟的价值不等。
便宜的三、五块钱一对儿，贵的三、五十以至二、三百的也有。
这首先得看产地，比如鹦鹉，讲究山东青岛产的，画眉讲究四川产的，百灵讲究张家口产的。
不是正宗产地，价格略低几筹。
其次再看毛色、神态、长相、欢蹦劲儿。
宗二爷这只百灵子，是货真价实、地地道道、不折不扣的张家口货。
街坊们不懂这里头还有这么大的学问，就以为这只百灵子是件稀罕物儿。
其实，养鸟在这儿早有悠久历史。
遥想当年，乾隆爷为戍边的在旗子弟修筑这座城，就是想以老北京为模子的。
后辈儿孙不负浩荡皇恩，深感五坛、八庙倒可少一点儿，可那老北京的小玩艺儿：溜个马，架个鹰，斗个蛐蛐儿，玩个鸟儿的，却绝对不能少。
好您哪！
这家的姑奶奶常常从京城回来探亲，那家的二舅爷又往往进京去当差。
这里就连说话，一直到现在还保持着京腔京味儿。
只不过因为口外吃牛羊肉多，舌梗子稍稍发硬，话音儿听着已不如老北京那么位、那么溜、那么打得弯儿多。
如果再少了鹰啊、马啊、蛐蛐啊、鸟儿啊这点谱儿，那不就更透着让人笑话吗？
好在国泰民安，孩子一落地就有俸禄，这几手绝活儿竟颤颤悠悠一直传了好几百年。
不过到民国已渐流入民间，这方面的能人好手已多出于市井之中。
后来由于众所周知的原因，中断了好一阵子，使这几手绝活儿几乎成了千古绝唱。
可这几年却随着高楼大厦拔地而起，这几手绝活儿又渐渐透出了生机，尤其是玩鸟儿，方兴未艾。
可话又说回来了，如果在前三月您和宗二爷提玩鸟儿，他准能和您急了。
什么和什么呀？
但自从这只百灵子衔回来宗二爷的魂儿，那情景可就不同了。
是啊！
在干得正欢实的节骨眼儿上，冷不丁地被拨拉下来了，给谁谁受得了啊？
且甭管过去对宗二爷这个人儿传闻如何，就论那一口气儿没上来，在医院冰棍儿似地整整躺了一个多月，那也就够让人心疼一阵子的了！
哼！
还说是什么潜伏性心肌梗塞，瞧瞧如今医院这水平！
后来就是＂据说＂了。
宗二爷好不容易活着回了家，成天躺在炕头上尽是日娘操祖宗。
一提起机关的事儿就犯病，直翻白眼儿喊胸脯子堵得慌。
大夫说，在家养个花儿务个草的，想法让他转移转移注意力。
他那老伴儿赶紧张罗了，没想到宗二爷一见这花红柳绿，脾气变得更加怕人，还直嚷嚷这是家里存心要他好看，咒他不得好死。
乒、乓！
四个花盆摔成了八瓣儿。
知父莫如子，儿子出面埋怨娘了，说这不是存心戳爹的心窝子吗？
他瞅见红花就必定想起什么红柿子、红辣椒、红萝卜，瞅见绿叶就准想起芹菜、芜荽、羊角葱！
后面的＂据说＂就更神了。
说的是宗二爷久积阴德，而儿子更是孝感动天，一次出差路过张家口，竟意外得着这只百灵子。
宗二爷初见这鸟儿，还神神叨叨地直犯迷糊。
可不到片刻工夫，便六神归位，显得格外清爽起来。
又过了几天，宗二爷就端着鸟笼子在老城根公园出现了，病歪歪地还透出股子洒脱劲儿。
可这一洒脱两洒脱不要紧，宗二爷竟身体复原真得变洒脱了。
不到三个月就变成了地道的爱鸟者、真正的鸟行家。
就是有人为他打抱不平，他也总是一摆手儿，说：
＂得了！
还提那个干什么？
梦，就像作了一场梦！
您听我这小妞子叫几口不？
地道的音儿，打凉败心火！
嘿嘿......＂
听！
小妞子？
宗二爷干脆把这只百灵子，当成了自己宠惯的老丫头、压窝儿的小闺女！
怪不得有人说，养鸟儿有助于修身养性，乐在其中，其乐无穷！
可见其言之不谬。
小妞子有功！
不但家里消灾免了难，就连机关里也透着安静多了。
同事们松了一口气又感到纳闷：莫非像胳肢窝儿识字、鼻子尖儿认人，百灵子也有鸟体特异功能？
嘿嘿！
宗二爷笑而不答，显得更洒脱了......
２
说话间，宗二爷已经托着鸟笼子，面带微笑地走进了老城根儿旁的小公园里。
这里必须补充说明，老城的爱鸟界也分两大派。
如今，老年间的房子早已扒得差不多了。
剩下那点小胡同小院，也早已淹没在拔地而起的高楼群中。
这老城爱鸟界的两大派，也由此应运而生。
新派儿多是高楼住户，玩鸟儿带着股洋派头、新鲜玩意儿特多，集中地点是城郊的现代化大公园。
而老派儿则多是些矮小四合院的老住户，什么过去掌勺的、收破烂的、动泥水活的、钉鞋补掌的、吆喝卖小吃喝的，岁数大了玩玩鸟找个乐子，求个清静，集中地点就是这老城根儿的小公园。
两派尚能和平共处。
新派儿称对方为＂老帮子＂，老派儿称对方为＂匪派儿＂。
不过，据说市政协一位副主席，正准备出面组织统一的爱鸟者协会，以求得结束这＂老帮子＂和＂匪派儿＂老死不相往来的局面。
宗二爷似乎还不了解这一切，只是一味顾自己的就近，顾自己的洒脱。
老城根儿小公园从年轻时候就逛惯了，顺眼、舒坦！
一汪湖水，几株垂柳，跨过石带桥就是那隐密的小树林。
这里便是鸟的乐园、自发的鸟市，老派儿爱鸟者独有的社会。
就连那些专找幽静之处打太极拳、练鹤翔功的主儿，也不敢随意来此一显身手。
据说，一位自谓功力深厚者刚刚在这里运气入定，就见数十位爱鸟者一齐掀掉鸟笼套，刹那间百鸟争鸣、婉转入云，入定者一惊一乍，差点走魔入邪，从此就再没见犯境入侵者。
宗二爷托着鸟笼子，一身和气地走进了小树林。
抬头一看，几株小树杈上已经挂上了几只熟悉的鸟笼子。
但那株最显眼的、似专门横长出一枝虬龙爪的小树上，却没有人敢于贸然挂上鸟笼。
这是老派儿爱鸟界不成文的规矩，鸟儿也得＂梁山泊英雄排座次＂。
主随鸟荣，谁敢呀？
宗二爷一见就摇头了：
＂诸位、诸位！
这算什么和什么呀，我这小妞子有个地方，就算大伙儿赏脸啦！
这，这这......＂
可没等宗二爷＂这＂完，就有人马上抢过鸟笼子挂在了虬龙爪上。
随着便是一片寒暄声传了过来：＂宗二爷！
您早哪！＂
＂宗二爷！
您喝了吗？＂
＂宗二爷！
您抽一根儿！＂
＂宗二爷！
您......＂好像在爱鸟者的社会里，只有这样的称呼才透着亲切、近乎、才透着爱鸟者社会自己特有的风味儿。
三月前，您这样叫试试......
宗二爷现在感到的却是一种满足。
微微含笑应付着，还顺手接过了鸟友递过的那根儿香烟。
不抽！
行吗？
透着瞧不起人儿。
两个烟圈儿喷过，宗二爷抬手有板有眼地退下了鸟笼套。
虬龙爪不能白占着，得挑这个头儿。
宗二爷的小妞子露脸了，只见它身形俏丽，颜色发黄，遍体油光闪亮。
尖尖的嘴儿轻轻地梳理了几下羽毛，歪着头儿机灵地瞅了主人片刻，便浑身一抖，跳上鸟架，欢快地叫了起来。
几位鸟家也不敢怠慢，纷纷揭开鸟笼套，露出自己的宠物儿来。
第一部：师生之间
在一间餐厅之内。
阿Sir，突然约我出来吃午饭，想追求我了吧？
男教师的面色温和，你明知我不是这样想的，那又何必令自己难以接近？
女学生冷笑了一下，从纯白色的校服裙里取出一个绿色的烟包，腾出一支，衔在唇间，再把烟包递前，向男教师微托一下，示意他也来一支。
男教师摇头，我不想抽。
女学生笑了一笑，不想抽YSL？
男教师说：我不抽烟的。
女学生说：是怕在学生面前损害形象吧？
请放心，你在我心目中一向没有甚么地位。
男教师一时间无言以对。
我心暗笑。
其实我并没有刻意去偷听两人的对话，但恰巧坐在他们邻近的位置，说话有意无意的钻进我的耳朵，是我控制不了的。
况且，我没有带漫画来看，干坐着在等人，正是百无聊赖，既有现成闹剧上演，也就看看无妨了。
过半晌，男教师转入正题，你应该知道，以你现时的成绩，下年绝对不能升班。
他顿了一顿，你没有机会再留级了，学校将会强逼你退学。
女学生扬扬眉，大不在乎的瞪着他。
男教师显得很有耐性，关于功课上的问题，我总可以帮得上忙。
女学生却摇头，怎样帮忙？
如果我由开学第一课已经开始不明白，你每天放学后及星期六日也替我补课吗？
我肯，想你女朋友也不会肯。
男教师想了一想，才说：一早有不明白的，你便应该即时来问我，当把问题累积起来，到解决的时候便难于下手了。
女学生有点无奈的摇了摇头，看，现在又将责任推回我身上了，你们这些所谓教育工作者，还不是死剩一把口？
她替自己燃起了烟，深深吸一口。
我心里暗暗佩服她。
完全认同她的话，一大班为人师表满口仁义道德，到了实际行动时，还不是找一千个借口将责任推卸得一干二净？
看，来了！
问题在你身上。
男教师的面孔像铁板一样，提高声音，像在掩饰自己的过失：你把头发染红一大撮，上课捣乱，满口粗言，又经常和老师作对，有谁会知你也想读好书本？
女学生马上回应：你们一早在我的额头上列了个＂坏＂字，我有甚么好说的？
交功课簿给你，做得不好你会说我敷衍了事，做得好你却以为我抄别人功课。
你叫我该怎样，只怪自己生来一副衰相！
她神情激动。
我也抽出一根烟，然后点火。
我看见男教师放软了声音：我今次约你出来，就是觉得你可以改好。
如果连你也放弃自己了，我更无能为力。
这一次，女学生没有反驳他了，只沉默地抽烟。
男教师知道她已平静下来，你是不是很不快乐？
女学生微别过头，并无答案。
是失恋吧？
他猜。
女学生拿烟的双指一抖，有些烟灰掉了在校裙上。
男教师并没有注意到她那微细的举动，你不说话，我帮不到你的。
他不知道她其实已经说了不少他听不到的话。
女学生始终也很倔强，我的私事并不容你过问。
男教师的神态逐渐失望。
女学生握烟的手颤抖得更厉害，她把烟放下，直视着他：你以为自己是甚么？
每个月赚上几万元还当自己是圣人，要救赎世人？
男教师按不住了，终于开始以老师身份斥责她：你自甘堕落，连圣人也救不了你，更不要说有人会喜欢你了！
女学生的脸一抽搐，似被触及痛处，二话不说便把餐桌上的一杯清水泼向男教师：我无需要别人救，也不必有人喜欢，你既然那么神圣，就饮你的圣水吧！
男教师霍地弹起，半边衣服湿透了。
他怒瞪着女学生，没说话。
女学生咬着下唇，低着头。
好像过了一个世纪，女学生抬头嗫嚅：对不起。
她的脸上有歉意。
男教师却已早了一步推门离开，并没有等到她的那句话。
而他也许根本不预期她会说那种话吧。
女学生目送男教师离去，当然没有追上，只是突然之间苦笑了，有点浪荡地又点了一根烟。
我也和她一样。
才燃起香烟，拿着手帕抹汗的老师已到了，他一见我便严厉地斥责：对着长辈抽烟，成何体统？
你这种学生已经无药可救了！
我向这位长辈喷了一口烟，冷笑着，站起来便准备离开。
如果彼此的说话能给对方留多点余地，或者多付出一点点耐性，结果可能会不同，又或者会截然相反。
但是，如果有人说我自甘堕落或无药可救，我达不到他们的要求，我想我会很对不起他们。
第二部：父女之间
她站在家门前，由校服裙袋中抽出锁匙，发出一阵金属的碰撞声。
家门的另一边传出转动门锁的声音，木门被打开，她父亲突然在门后出现。
隔着一道铁闸，她尽量收藏着惊愕于他今天如此早归的表情。
平静如湖水的脸孔在她父亲眼中却相等如冷若冰霜，令他的体温骤然下降，两边脸颊仍是滚烫的。
你到哪里逛了？
他严肃地问。
她见他并没有意思的马上打开铁闸，便知道他又要向自己展开一场父女之间的对峙，一旦退缩，他就必定有自己的痛脚可践踏。
于是她直直的瞪着他双眼。
到街上逛。
她算是回答。
他马上感到被女儿轻视和侮辱了，这个答案，究竟算是答案吗，和没有答案有甚么分别？
你和谁一起？
他始终不肯打开门，因为太清楚她只会在自己面前直行直过，进房，锁门。
或许只有此情此境之下才能容许双方交谈。
自己一个。
她的心其实在剧跳，凝视着铁闸的锁，像是在做着一条选择题，猜中他心目中的答案，锁便能自动开启。
你说谎！
一个人可以独自在放学后逛上四小时？
他的表现象是要判定对错的双方代表律师。
她笑了起来。
明知一哭便会令他如愿得偿、洋洋自得的成为胜利者，一个从容不逼的笑容却可以使局势一百八十度扭转。
她很不以为然地说：我自问没有证人，信不信由你。
她微昂头，这一道铁闸你要打开它吗？
他看着她，像看着一个陌生而恐怖的脸孔，他知道自己绝对不能放下做父亲的规条，心里却隐隐约约的感受到害怕、猜疑着这个跟自己流着同样血液的人。
一阵沉默。
终于，他别过眼，转身走回电视机前，躲避到可以依靠和减轻他头抖的梳化椅上。
他的心却无法平伏。
她取出锁匙，打开了铁闸，关上门，在他面前直行直过，进房，锁门。
她大大松了口气。
前一刻还在支持自己，如果铁闸始终打不开来，离家出走也没有甚么大不了的，甚么也有第一次的。
幸好无风无浪。
一段父女对话结束。
第三部：情侣之间
有时候，专注凝视着你沉默的脸，在眉宇之间总会隐约看出一丝你把自己思想抽离到某一些事情上的神态，我的笑语总会止住了，多看你一眼便不敢再看下去。
我想你是有点儿不快乐的，但你没有说，我便不会问，明白你该有思想的自由，只能等你先把所想的说出，才轮到我有问暖呵寒的机会，可惜，你是个太坚强的人，又或者说，你太懂得保护自己，因此你从来没有把匿藏于眉宇问的心事说出来。
可能这是我的胡思乱想吧。
一直想表现得自己很了解你，因而常常有意无意逼你接受我做你的聆听者，只差没有把你有甚么烦恼便要说出来这句话讲出口，但我偷看你的一眼，我还是知道你一定察觉到了，更即时感到我的压逼感。
你的烦恼，可能添加一项：如何将她摆脱呢？
是我的表情一向太多，你以往对我说了甚么，我心里因感到的不快在一秒间会全绘在脸上，以前我往往认定自己的筹码很多，撤一点娇会使你更着紧我，现在回想，那只不过由于我从未落注罢了？
到了如今，你我之间的沉默，有大部分该是由我造成的。
一跑进小巷里头，日本人哪里找得着他。
丁宗望领着一副官一个教师七弯八拐，转眼就到襄河边，跳上一条船，叫醒船老板。
船老板一见是丁家少爷，二话没有，扯起锚，张开帆，顺风上路了。
一路上没遇上任何波折，天刚蒙蒙亮，脉旺嘴就到了。
船靠码头之后，副官坚决要请大家过个早。
包括船老板一行四人就上了岸。
岸边有个小集市，贩鲜鱼就是要赶个早，所以集市已经人来人往，十分热闹了。
地上到处是活蹦乱跳的鲜鱼，几家饭馆子挂着灯笼，酒铺子挑出了酒幌子，腾腾的热气从饭馆子一阵阵扑出，肉包子的香味和鱼腥味混成一团怪温馨的富裕渔家的味儿，闻着就叫人安稳乐和。
丁宗望这才觉得脚疼，大家一看，右脚整个乌紫肿大了。
丁宗望叫了声＂疼＂，走路都走不动了。
副官安置大家坐在饭馆子里，要了四斤鲜肉大包，切了五斤透味烧腊，配了馆子里所有的几样小菜，如花生米啦，宝塔菜啦，酒也上了一壶，鳝糊米粉也上了几碗，花花绿绿，热气腾腾摆了一桌。
大家举杯敬了丁宗望一盅，丁宗望到此终于说出一句完整的话：＂我活着出来了！＂
＂活着！＂
大家说。
几个男人都抹了一把死里逃生的泪。
王劲哉秘密接见了丁宗望。
丁宗望一个细节一句话都不遗漏地回忆了这一段经历。
整整讲了大半天。
王劲哉自始至终声色不动。
＂你说你背会了那封信，还记得吗？＂
王劲哉问。
＂记得。
好文章怎会不记得。＂
丁宗望不仅流利地背诵了一遍陶铸、杨学诚的信，还自告奋勇默写了出来。
晚饭是王劲哉请的。
在王劲哉卧室里，几碗好菜，两人对酌，月芽儿就挂在窗外的杨树梢头。
王劲哉说：＂我是极少极少请一个人在卧房吃饭的。
丁先生，我佩服你。
我赏识你。
你是民族的英雄！＂
丁宗望说：＂不敢当。
将军过奖了。＂
但丁宗望心中的确万分激动。
和王腊狗一样，他这一辈子是永远也忘不了与王劲哉见面的这一刻情景了。
酒水镇的传说把王劲哉塑造成了一个嗜血成性的阎罗形象，这个神话一般的人忽地就活生生站到了自己面前，是个军仪威严整肃，字字重似千金的军官。
丁宗望甚至有点庆幸这一次的遭遇，不然，他这一辈子哪能进到兵营，哪能与一位骁勇善战的将军共饮！
哪能看到这千军万马领头人小窗边的月亮？
兵营的月亮真是和沔水镇的不一样啊！
那么孤高清亮冷冽。
后来丁宗望在暗处观看了王劲哉对王腊狗的处理，就更加加深了对王劲哉的印象。
原来男人还有这么个世界！
王腊狗在岁月的流逝中渐渐恢复了平静。
他又与往日一样开始勤学苦练，完全是个好兵好军官的典范。
王劲哉传他传得很随意，王腊狗一丝戒备也没有。
＂报告。＂
＂进来。＂
侦察处的一个侦察员在屋内。
王劲哉说：＂让他告诉你一个消息。＂
侦察员说：＂我在沔水镇活动了一个礼拜。
了解到共产党新四军鄂豫边区党委派出的通信员，在接头后被出卖，日寇剖肚开膛杀害了他。＂
＂他死了。＂
王腊狗沉重地说。
接下来是沉默。
王王劲哉抽烟，侦察员及屋子里其他人都将手按在手枪柄上，沉默地望着王腊狗。
王腊狗嗅出了危险，＂师长！＂
他说，＂师长，还有事吩咐吗？＂
＂有。＂
王劲哉说，＂记得我的训条吗？＂
＂记得师长！＂
＂大声背一遍。＂
＂是，师长。＂
王腊狗立正挺胸，目光平视前方，背道：
＂我是爱国人，爱国人是我。
我是良心人，良心人是我。
我是劳动人，劳动人是我。
我是勤苦人，勤苦人是我。
杀少人，救多人。
杀坏人，救好人。
实行勤苦，绝对听命令。
吃饭不做事的人，是国家的罪人。
营私舞弊的人，是国家的敌人。
抗战四年，失国土大半，羞愧万分。
王劲哉宁死不当亡国奴！
当了汉奸的人，儿子儿孙不能在人前说话。
听我们师长的话，服从我们师长的命令。
绝对能打胜仗，绝对能打敌人。
有钱出钱，有力出力。
掀起全民抗战，争取最后胜利！＂
王腊狗背完，大汗淋漓，惊惶不安紧盯着师长。
王劲哉说：＂背是背得不错，做到了没有呢？＂
王腊狗何等聪明一个人，顿时明白事已败露，连忙跪下求饶。
说自己确实是尽了全力想拿信回来，可共产党的通信员就是不给。
陷害丁宗望是故意的，因为他和丁家有世仇。
王腊狗又一字一泪讲叙了与丁家的恩恩怨怨。
王劲哉一支接一支抽烟，以少有的耐心听着王腊狗的故事。
王劲哉的耐心使王腊狗胆大起来。
最后说：＂用一个共产党的通信员做饵子报我的深仇大恨有什么要紧？
我想师长不也讨厌共产党吗？
我就只恨没能诳出信来。＂
王劲哉喝道：＂狗屁胡说！
来人掌嘴！＂
王腊狗的脸颊顿时像发面一般，在两个彪形大汉的巴掌下一点一点红肿起来。
直到鼻孔嘴角都流出了血，王劲哉才抬手示意停下。
王劲哉走近王腊狗，端详他一会儿，叹息说：＂都说你聪明，其实你好愚蠢！
做了汉奸害死同胞的人理应处死，我念你救过我的命，给你一条生路：三天之内，你去杀一个日本小鬼，提头来见，让他替你抵一条人命。
否则，你就抵命。＂
王腊狗匍伏在地，后悔得不行，他为什么回来？
这么傻！
他怎么是王劲哉的对手呢？
丁宗望在厢房里看着这一幕，内里三层衣服都汗湿透了。
１１
离脉旺嘴八十多里地有个龙家湾。
孤零零一座小村庄却花木繁茂，六畜兴旺，五谷丰登，女人生得个个水灵。
这种情形持续有百来年了。
江汉平原这一带有句话，就是：脉旺的棉花酒水的鱼，红潭的稻米龙家的女；
吃红潭的饭，咽沔水的鱼，穿脉旺的衣，搂龙家的女，要当皇帝（我）也不去。
日本鬼子侵入江汉平原之后，当然也就知道了这段典故。
经常就有三三两两日本小鬼偷偷离开据点来龙家湾找花姑娘。
王腊狗在龙家湾湾前的芦苇丛中潜伏了两天两夜，挨冻受饿，终于在第三天杀了一个日本小鬼。
前来龙家湾的日本小鬼一行四个人，王腊狗不敢动手，他跟踪着他们，瞅准有一个独自进了一户人家，他便从后门摸进去。
王腊狗非常有运气，这个日本小鬼正在后面厨房劈柴。
王腊狗拨开厨房后门时看见了一张十分年轻的日本脸，日本脸上居然洋溢着爱意，笨拙而又殷勤地在中国农家劈木柴。
王腊狗等到他转成背面时，一个饿虎扑食，三下两下干净利索地割下了日本小鬼的头，包袱裹巴裹巴，溜回了芦苇丛。
当王腊狗潜伏在芦苇丛中受苦的时候，丁宗望终于鼓起了勇气找王劲哉替王腊狗求情。
＂王师长，打他骂他一顿就行了，让他一个人去杀日本小鬼太危险了。
让他回来吧。＂
王劲哉说：＂你一个堂堂男子，哪来的妇人之仁？
况且他一直要杀你呀。＂
丁宗望说：＂咳，没念书的庄稼莽汉一动脾气就说杀呀砍，哪能呢，再说，他要杀我，我要杀他，冤冤相报何时了？
还是以仁服人的好，我们待他一家都不错，这他心中还是有数的。＂
王劲哉摇头苦笑，军人的悲哀由衷而生：＂我们国家的男人就是这种样子，希望在哪里呢？
我在为谁打仗啊！＂
＂好了好了，就当我没说。＂
丁宗望无法理解王劲哉，但他不愿意惹他不愉快。
丁宗望说：＂王师长啊，您又没有派人押着王腊狗，他一个人还不早就跑掉了。＂
＂他敢！＂
王劲哉说，＂他动了逃跑的念头也不敢跑！
三天之后非回到我面前不可，除非他要死不要活。
丁先生，我莽撞地给你一句预言如何？＂
丁宗望忙说：＂请讲请讲。＂
原来这看似平坦的楼板早已拧了个麻花，沙新家这间房成了＂厕所泛区＂，独受屎尿黄汤的恩泽。
＂江青死哎！
江青自杀！
快来瞧哎，最新消息！
晚报，晚报，就二日（十）来份儿。
五毛，找您三毛。
快买哎，江青出事儿了－－＂
卖报的小伙子扯着嗓子叫着，可买的人不多。
人们在忙着买吃的。
身边的小贩儿嗓门儿比他还高，低着头用小叉子拢着豆芽粗吼着：＂豆芽儿，绿豆的，败火，贱卖，两毛了！
三毛二斤。
收摊儿了啊。＂
这是长安街边上的一条狭长马路，刚刚在这儿设了自由市场。
刚出锅的吊炉火烧西红柿黄瓜茄子熟肉朝鲜泡菜鸡蛋花生仁儿嫩豆腐，叫卖声讨价还价声男女老少嚷成一片。
长安街一街的体面风光，这里则是半胡同的嘈杂喧闹。
如果说长安街是一条宽广流缓的大河，这里就是一孔狭窄湍急的下水道；
长安街是一场华彩歌剧，这里就是一出世俗的京韵大鼓。
这二者仅一楼之隔。
窄巴巴的胡同里人挤人疙疙瘩瘩蠕动着。
人们看上去都很忙，东突西蹿，这边扒扒头那边吼一嗓子打问价钱，自行车你撞我我碰你乱成一团。
可那种挑肥拣瘦的精明刁钻劲儿，又像是人人都挺闲在似的。
就在这时有一光膀子壮汉，＂叭＂一声把一个大筐往铁台子上一放，＂哗＂地掀开蒙在筐上的白布大叫：＂鸡头，一块五一斤啊，刚从厂里拉来的。＂
这一声，立即招来＂呼＂的一群人。
筐里血淋淋地堆着密实实的鸡头，连脖子都没有，全是齐根儿砍下来的，眼们还死不瞑目地圆睁着。
立即有一满脸流汗的胖女人挤上前来，张口就要五斤，大票子一扔，拎着血红的鸡头一扭身叫着：＂看血，蹭着啊！＂
兴冲冲杀出重围。
有人在一旁打着招呼：＂秀花，又给三子买好酒菜了！＂
胖女人满脸油花花绽着笑：＂他丫就爱这一口儿，专爱吸溜脑子。＂
买鸡头的人挤成一大团，吵吵着要壮汉降价，汉子抖着一身肥肉说：＂哥们儿大老远从厂里拉来的，这份辛苦钱挣得不易，瞧，浑身炼出油来了。
咱这是新鲜鸡头，爱买不买，要减价儿也得6点以后，愿等你就等。＂
偏偏在这乱成一锅粥的当口，胡同里开进一辆什么医院的救护车来。
车子贼声贼气鸣着喇叭，车顶上的那盏蓝光转灯恐怖地飞旋着。
可就是没人给它让路，人群照旧打疙瘩。
年轻司机见人们不搭理他，就从窗里伸出头来急赤白脸地嚷起来：
＂让让哎，有急病人，死了人你们负责啊！＂
没人听，照旧为鸡脑袋砍价儿。
老娘们儿家家的，照样见了面热烈地凑一堆儿：＂多大个儿的柿子，怎么卖？＂
＂一块五了，妈X的，贵死人。＂
＂除了破烂儿不涨价儿，任什么，一天一涨。＂
司机急了，一嗓子大骂：
＂别磨蹭痒痒了，快走，里头有人要死了！
没见这是救护车呀？＂
＂你妈要死了是不是？
破鸡巴救护车你吓唬谁？
谁不知道你们丫的成天开空车转蓝灯儿？
闹鬼呀。
打开，要是没病人，嘿，我大嘴巴抽你丫的。＂
这边一喊，又围了一大群人看热闹，敲锣边儿的大有人在。
＂给他开开，让他看看快死的人什么模样儿，传染他。＂
＂怎么不开呀？
保不准是艾滋病。＂
＂认个错儿算了，下回别使假招子蒙市了。
这边儿，让个道儿给他。
还不赶紧回家做饭去。＂
＂不能便宜了他。
装什么孙子？
找他们医院领导去，扣他一个月奖金。
这年头就罚钱灵。＂
＂给他一大哄呗！＂
报贩子又大叫：＂江青自杀哎，刚出锅的晚报，江青死了，还有五份儿啊。＂
一阵大笑：＂车里敢情是江青，快让让呗，老娘的专车。＂
龟儿子哟！
江青死了跟我什么关系？
这条鬼胡同，让我挤了半小时！
成都的自由市场从来没这么挤。
上北京来图个什么？
连条像样的鱼都没有。
若不是冲＂向导出版社＂的名气绝不来。
沙新推着车子挤出来，上了大马路，总算凉快了点。
风一吹，才觉出衣服水湿湿地贴在身上。
真想扎江里去游个泳。
不禁想起嘉陵江来，假期住在学校里，早晚游一趟。
早晨的水凉到心里，晚上的水暖暖的，仰在江上望一天的星星，那日子。
怎么北京连条河也没有？
护城河像下水道。
想着想着抬腿上车，却发现车把前的菜筐里西红柿正潺潺淌着红汁，让他想起刚才那些血淋淋的鸡头。
汁水染红了前胎。
那可是一块多一斤的呀，一个月工资能买几斤？
全挤开花了。
柿子上面的鱼腥汤子已经流进柿子微笑的口子里。＂
还没到家，一锅西红柿熬鱼先做好了。＂
沙新为这个发现笑出声来。
忙支上车子去摆弄摆弄那一筐吃喝儿，却忘了这是在十字路口上，引来警察大骂：
＂那个男的，小矬子儿，说你呢，弄西红柿的，聋了你？
退白线后头去！
啧，后头，什么叫后头？
当是你们家呢，想停哪儿就停哪儿呀，找残废。＂
＂西红柿流汤了。＂
＂行了，瞧你老娘们儿样儿，再买一筐不得了。＂
＂马路橛子，＂沙新暗骂着往白线后退。
＂瞎了你？
我的裙子哟！
五百块一条呢，瞧你那德行，刮坏了赔得起吗，你？＂
后头有女人在骂。
沙新一回头，一个冷艳女人正用脚抵住后轴辘。＂
别退了，警察又不是你亲爹，还说什么是什么呢。＂
谁他妈都可以训我！
沙新一阵子窝火，大叫一声：＂你他妈－－＂后半截儿立即咽了回去，因为他看到女人边上一个黑铁塔似的男人正搂着她的腰。
＂绿了，上车呀！＂
壮汉冲沙新粗吼一声。
哦，绿灯。
人们纷纷上车蹬起来。
沙新忙不迭扭转身上车。
车筐太沉，车把忽忽悠悠。
一块五一斤的西红柿，两块五一斤的鱼，三毛一个的袋奶，杂七杂八一下子就花了三十块。
这点东西能催下奶来不？
娶这知识分子老婆干什么，会生孩子不会产奶。
又是鱼汤又是药，才催出可怜巴巴的几滴黄汤，催一滴要花二十块了。
唉，抡力气活的女人就没这种麻烦，一对儿大沉奶子，喝凉水也长奶。
沙新此时忘了，当年谈恋爱时就爱她那麻秆似的细腰，一走一阵风摆柳，好飘逸。
现在顶希望老婆横吃横喝壮实起来，颤起大奶子来，让可爱的女儿也能吃上一口母奶。
其实营不营养还不是最主要的，最主要的是老婆没奶沙新多了一份苦差。
起五更睡半夜喂奶是顶苦的活儿。
小东西随时都会饿，你随时要起床到二十米远的厨房里去煮牛奶。
喝不好吐了，重来，常常迷迷糊糊端着牛奶进了厨房，点上火眼睛就闭上了，......孩子再也不哭了，嘴巴吮着奶汁，小手摩挲着妈妈的奶子，眼睛斜斜地死盯着一个谁也说不清的地方，吮着吮着就合上眼，叼着奶头呼呼大睡，真省事。
现在可好，沙新喂孩子吃牛奶，女儿叼上奶嘴，手却本能地摩挲沙新的胸口，好可怜，一生下来就陷入欺骗和虚无中。
现在的知识妇女全闹奶荒，越知识越没奶，说不上是进化了还是退化了。
＂江青死了，晚报！＂
又是卖报的。
死就死了呗，当成什么大事嚷嚷，这年头谁关心这个？
你要喊西红柿二毛一斤了，那才是新闻。
白得发亮的云山下面，泊着一叶蓝灰色的帆。
是该撒网的水域了。
海沉默着，船上的五个人也都沉默着。
三个年迈的渔夫铁青着脸，在船舱里无声地抽烟；
阿根和鸽子坐在船板上，互相用眼睛传递着惶惑。
这次出海本来就不是打鱼，而是一场阴谋。
主谋是鸽子爷。
鸽子是他五十岁那年捡来的。
捡来了鸽子就没了鳏夫的孤独，却也捡来了数不清的艰辛。
他用老渔夫多咸味儿的血汗养育他的心肝。
为了鸽子少一声啼哭多一个笑脸加一件新衣，他曾被雷电的金鞭抽下大海，曾被黑鲨的尾鳍砍断肋骨......
鸽子十九岁了，是条美人鱼呢!
通风透亮的日子总浸透了苍老的欢笑。
可是，他渐渐发现鸽子再不像只小猫，整天围着他撒娇，却与阿根那小子粘乎上了!
鸽子的变化使他目眩使他恐慌。
十九年了，他还从没想到过鸽子是会飞的。
鸽子要是飞了，日子还叫什么日子?
而且，他眼里的阿根哪点能同鸽子比呢?
而且，阿根又姓魏!
为此，他告诫，他劝说，他恳求......然而一切都是徒劳，鸽子总是羞红着脸说：＂爷爷，这事您别管。＂
阿根这狗崽子，真把我鸽子的心勾去了!
这哪儿成这哪儿成!
鸽子爷终于请来了老二、老三合计对策。
在荒僻渔村的古老的小屋里，掩起门窗，点起蜡烛，倒上大碗烈酒，喝得眼睛血红。
＂那狗崽子，要掏我的心哪!＂
鸽子爷抹去两行浊泪。
＂咱姓于，任他们成了，不是喂鱼么?＂
老二眼里燃着愤怒和恐慌。
＂拆!＂
老三一拳砸在桌子上。
三个同胞兄弟捧着酒碗策划了一个险恶的阴谋：让阿根相帮出海捕鱼，到深海逼他中断与鸽子的往来；
他若是不从就朝海里推了，喂鱼!
如果一旦事发蹲监砍头三个老兄弟一同摔碎酒碗一同低吼：＂值!＂
......宁静的海天，静穆的云帆。
鸽子爷长长喷出一口浓烟，那烟仿佛是从正生火的炉灶里涌出来的：＂阿根，你小子下来。＂
阿根仓皇不安地走进船舱，盯着鸽子爷的脚尖；
鸽子轻手轻脚地跟进来，盯着阿根的脚跟。
海上骤然风起，船晃起来。
鸽子爷先发话：＂你，往后不准再引我的鸽子!＂
阿根脸一红：＂可我们......＂
鸽子脚尖磨着脚尖：＂......合得来。＂
＂你们姓氏相克!＂
阿根、鸽子异口同声说：＂我们不信命。＂
涛起云涌，满海烧起了黑色的火焰，满天烧起了黑色的火焰。
船被浪烧急了，窜上云端，又被云烧怕了，缩进浪谷。
鸽子爷稳住身子，只冲阿根道：＂你休想!＂
仍是异口同声：＂我们铁了心!＂
老二、老三一拍大腿喝：＂铁了心也得散!＂
船猛地一栽，像要翻跟头。
阿根一把抱住就要跌倒的鸽子。
老渔夫们的眼被烤红了，跃身挺起，齐发一声喊：＂喂鱼!＂
骤雨嚎着泼着倾过来，雷电咆着闪着抽过来，海天啸着旋着碾过来!
帆经不住威吓，勾结风暴，背叛了渔人，把腰一弓，船尾便插进海里，船首便翘进云里......一排浪奸笑着撞进船舱。
老渔夫们中断了已近尾声的胁迫，一齐扑出船舱，用斧头、牙齿和老命折断了桅杆。
而木质船体上被砸被撞被碾裂的道道口子，却是不能堵塞了。
阿根舍命从船舷上抢到仅剩的两个救生圈，一个塞给鸽子，一个递向鸽子爷。
鸽子爷鼻子里喷出声恶气，夺过救生圈，递向老二、老三；
老二、老三却推回来，风浪中喊：＂哥呀，带鸽子去吧＂
鸽子爷牛眼圆瞪，把四个人看了个遍，最后牛眼套住了阿根，青筋布满了额头。
云在向下压，浪在往上涌；
船在往下沉，血在朝上冒......猛然，救生圈套到了阿根脖子上；
猛然，鸽子爷的声音盖住了风暴雷霆：＂狗崽子!
你要好好待我的鸽子。＂
老二、老三也只是一刹那的惊愕。
三双枯手一同抹去两张嫩脸上的泪，三双枯手一同把两个跪着的人掀进了暴虐的大海，再喊一声：＂回去吧!
孩子。＂
六道期望的光柱，把两个救生圈推向谁也看不见的生命的彼岸......之后一闭眼，随浪头跌进船舱，坦然封起舱门，在齐腰深的水里站着，打开酒葫芦......好来劲的老酒啊!
酒下了肚豪情就淹没了忧伤：＂我们已经是儿女满堂的人了!＂
＂我的鸽子，也有甜甜蜜蜜的日子啦!＂
满足的笑，苍老的笑，豪迈的老渔夫的笑!
风暴掩不住，雷霆盖不住，海浪埋不住!
虽然当风暴过后，这里只剩下那蔚兰的海、蔚兰的天。
海呀......
喜鹊
春天，妻子在院门外捡到只受了枪伤、口黄还没褪净的小喜鹊。
喜鹊!
蓝天白云间的精灵、能给人家带来吉祥喜庆的天使啊!
我为它治伤，捉青虫喂它，到夏天，这只小喜鹊已长成大喜鹊、伤口也就要痊愈了。
我担心它日后会飞走，就剪去了它翅端的羽毛，每天放养在院子里。
自从有了这只喜鹊，我心里常涌出一种喜事将至的预感。
尤其是清晨被喳喳喳的叫声唤醒，睁眼看到它站在窗台上、初阳在窗玻璃上喷溅时，我就觉得整个家都被光焰无际的吉祥笼罩着。
它有许多招人喜欢、让人爱怜的习性。
喂它食物时，它总是先迫不及待地吞咽几口，而后就匆匆把剩余的叼走，藏到墙缝中或扫帚下面，用树叶掩盖好。
据鸟类学家说，收藏食物是喜鹊的天性，否则冬天会挨饿。
而这只喜鹊的＂深谋远虑＂则是可笑的在被豢养的环境中，还用担心挨饿么?
它夜里一定要栖息在院内的小树上，刮风下雨也不例外。
若是把它放进盒子里它会又叫又跳，闹腾一整夜。
有天夜里我听到它在院子里嘶叫扑打，忙拿电筒奔出屋子，见它正同邻居家的老猫死拼。
赶走老猫后，发现它竟然只受了点轻伤，而邻居家说老猫被啄瞎了一只眼!
我担心过后老猫会来复仇，夜里就把它强塞进屋檐下的木箱里；
木箱留有个只容得它出入的小洞，夜里用木板堵上。
起初它夜里闹啊，闹了一些日子就不闹了，后来夜里不堵木板它也不朝外跑了。
它通人性，恋人。
每当我上班准备出院门时，它就扇着翅膀扑上来，叼住鞋带挽留我；
而当我摆脱它的缠绵走开时，它那双绿豆大小的黑眼睛里就留露出无奈、惆怅和忧伤。
当我下班推开院门，它准是翅爪并用扑到我脚下，撒娇似地、诉说委屈似地鸣叫。
其实它有＂野心＂，在我家过得并不快活。
它被剪了翅膀、伤口又没完全愈合，但总企图往外飞；
飞不出去就呆呆地站在院心，久久地仰望院子上空那方天。
这时候喂什么它也不吃。
我猜想它是在思念山野、思念天空、思念自己的同类，打算待到深秋它长出新羽、伤口完全愈合后就任它飞走。
那么这以前怎样才能不使它孤独呢?
我买了几只鸡养在院子里与它为伴。
起初它很讨厌鸡，总是一副瞧不起的神色，站在远处鄙视着鸡；
当鸡接近时它会发怒，奋力与鸡扑打。
但渐渐地它就同鸡们建立了友善的关系，鸡们吃食时它跟着捡米粒，鸡们晒太阳它往人家翅下偎，甚至还常把自己收藏的食物叼出来放到鸡面前，像是讨好......
它的变化远不止这些，许多习性和习惯也渐渐改变了：不再企图朝院外飞，不再久久地仰望天空，不再收藏食物，早晨也不再站到窗台上鸣叫了；
我说你是我表弟，无非想使开场白诙谐点儿，幽默点儿，谈得上什么卑鄙不卑鄙的？＂
＂但是你造成了我的女友对我的误解！＂
他的声调半些儿也没降低，＂她以为我要求你说我是你表弟！
她以为我不择手段攀附一位作家！
你有什么了不起的？
不就是在人们靠读小说打发业余时间的那几年中，写了几篇不俗不雅的小说么？
我怎么那么想攀附你？
你必须对你造成的严重后果负责！
你必须对我道歉！＂
这时我的老母亲从外边回来了。
当着老母亲的面，我不便发作，一笑，说：＂好，好，好。
我向你道歉。
是我不对，使你蒙受了奇耻大辱。
行了吧？＂
母亲不知我做了什么亏心事，疑惑地、不安地望望我，又望望他，静静地站在旁边，忐忑地观察着事态的发展。
我说：＂妈，你进屋去。
没你什么事儿。＂
便往屋里推母亲。
母亲不肯被推进屋里去。
用息事宁人的口吻对他说：＂孩子呀，他要做了什么对不起你的事儿，我一定严厉管教他。
你们有话都好好说，千万别争吵。
俗话讲，冤家宜解不宜结是不是？＂
在我的老母亲面前，他变得有些不好意思了。
忽然也笑了，礼貌地说：＂大娘，其实......其实他没做什么对不起我的事。
我们也不是在吵架。
我们不过......不过就是在讨论问题。
一时激动，嗓门儿就高了些......＂
母亲见他说得心诚，消除了不安，说：＂你们这些孩子哇，整天总有那么多问题要讨论。
不是吵架就好。
进屋去坐下慢慢儿讨论呗。＂
我又往屋里推母亲：＂妈，你自己先进屋里去吧！
我们再讨论几句，就不讨论了。＂
他也说：＂大娘，你自己先进屋里去吧。
我们绝对不是在吵架，您老就一百个放心吧！＂
＂没见过你这样的，堵着客人在过厅讨论问题！＂
母亲谴责地瞪了我一眼，终于进屋去了。
他低声说：＂你只向我道歉不行。＂
我用比他更低的声音问：＂那怎么才行？＂
他说：＂刚才你的道歉不算数。
你必须当着我女友的面向我道歉，并向她解释清楚，才能证明你的诚意。＂
我说：＂可以。
你的话有理，就照你的话办。
过几天，我到你们学校去。
咱们一了百了。＂
他说：＂不必麻烦你再到我们学校去一次了。
她今天跟我来了......＂
＂这......她在哪儿呢？＂
我不禁又有些发愣。
＂在楼外等着。
我说我记不清你家几层几门了，找准了再请她上来。
我这就去请她来见你......＂
不待我有什么表示，他匆匆下楼去了。
我暗自叫苦不迭。
心想，生活真精彩。
生活真奇妙。
很＂他妈的＂的一件事儿，更＂他妈的＂了！
倘若他叫上来一位＂侃姐儿＂，或一位比他对人的潜意识更有研究的女思想者，我可怎么应付呢？
不扭曲自己也得再扭曲自己，不虚伪也得再虚伪了啊！
他请上楼来一位剪短发的姑娘。
一张典型的南方姑娘的挺文静挺秀气的面庞。
白衫。
绿裙。
一双黑色的布的平底坡跟儿鞋。
整个人儿显得清清爽爽娉娉婷婷的。
为了证明自己不无诚意，我恭候在门口。
＂徐索瑶。＂
她笑着，大大方方地向我伸出了一只手。
笑时，样子挺甜。
挺妩媚。
我暗想，从外表而论，这一位＂表弟＂，显然是与他的女友相形见绌的。
这一点竟使我感到，比和他唇枪舌剑争吵了一架心里还痛快。
我和她握了一下手，请他们双双进门后，遂按照与他预先订下的＂条约＂，向她说了些赔礼道歉澄清事实真相的话。
不料她笑着说：＂别跟我说这些。
别跟我说这些。
我和他一块儿来，主要的目的，不过就是想跟您认识认识，您怎么当起真来了！＂
说罢，无拘无束地在沙发上坐下了。
我便装出不知所措的样子瞧着＂表弟＂。
意思是，你看，你也太小题大做了吧？
请进一步指示吧，现在我还应该做什么呢？
他瞧着她，低声但是相当之严肃地说：＂原来你存心利用我？＂
她说：＂什么话啊？
这就算利用你啦？＂
她说着拉他坐下。
＂岂有此理！＂
他一甩胳膊，甩开了她的手，红着脸往外就走。＂
肖冰，你别走。
你怎么能这么样说走就走啊！
这......这闹的多不好？＂
我挡着他，不让他走成。
唯恐他真走掉了，留下另一种品味儿的尴尬供我独享。
他的徐索瑶却对我说：＂让他走。
别挡着他。
他想走就让他走。＂
他反倒不往外走了。
她嗔了他一眼，又说：＂你呀，你这个人有时候顶没劲了！
好像别人处处都在暗算你，存心和你过不去似的！
你就不能多少有点儿幽默感？
别人认真的时候，顶数你玩世不恭。
别人企图营造点儿轻松愉快的小气氛的时候，你却比最讲认真的共产党员还认真，处处挑剔细节的真实与不真实。
你干吗总扮演大杀风景的角色呢？＂
他嘟哝道：＂我怎么知道你心里是这么想的？＂
她不依不饶地说：＂那你知道了以后，为什么又生气，又要走呢？
你潜意识里，有什么古怪在作祟吧？＂
＂没有！＂
他分辩道，＂我这会儿的潜意识，是空白而且干净无瑕的！＂
＂拉倒吧！
有干净无瑕的潜意识么？
尤其你们男人的！＂
她继续抨击他。
我觉得比他抨击我的时候，更加不留情面。
我暗想，大概在研究和分析人的潜意识方面，她是他的先生或导师吧？
我替他感到狼狈。
也替自己感到狼狈。
因为，＂你们男人＂这句话，使我也未能幸免。
事实上她也抨击到了我，或者说我也受到了误伤。
不管她自己是否感觉到了这一点。
他却主动和解地笑了。
＂你给我坐下。＂
他乖乖地坐下了。
她用胳膊肘拐了他一下：＂先把你的潜意识放一边，回到学校再细细地分析你！＂
母亲闻声从另一个房间踱了出来，打开冰箱，捧着一个大西瓜，放在茶几上，热情地请他们吃。
徐索瑶从母亲手中接过刀，说：＂大娘，我来我来！＂
三下五除二，切得个瓜七零八散。
他从旁看着，评论道：＂你看你是怎么切的？
有你这么切的么？
人家都是，先顺着瓜纹切一刀，然后再......＂＂你吃不吃？＂
她又嗔了他一眼，＂嫌我切得不规范你就别吃！
教条主义！＂
说罢，捧起一块就吃。
母亲问：＂甜么？＂
她连连说：＂甜。
又凉又甜，棒极啦！＂
＂你......你真岂有此理！
你怎么不先让大娘一让？＂
他的语气悻悻的。
分明的，他是从内心里真对她不满起来了。
＂大娘，您吃中间这一块！＂
他双手捧了一块几乎无籽的，恭恭敬敬地递给我的老母亲。
＂好，好。
大娘陪你们吃......＂
母亲搬了一只小凳，坐在他对面。
他对我的母亲说话时，我觉得他的眼神儿很特殊。
很异样。
眸子里凝聚满了温柔。
语调也极其温柔。
那乃是一种只有最孝心的女儿，对自己一辈子含辛茹苦的老母亲才有的温柔。
那一种态度，也是不能仅仅用恭敬或礼貌这一类词来形容的。
那一种温柔，仿佛使他变得十二分的女性化了。
与他维护他尊严时的敏感，与他收复他自尊时的咄咄逼人，与他分析和研究别人潜意识时的刻薄的得意，与他诱使别人落入＂自己扭曲自己＂的圈套而不能自拔时的镇定的狡黠，判若两人。
难道还有什么别的事情，比看到他人以真挚的温柔对待自己的老母亲更愉快的么？
那一时刻我对他产生了极大的好感。
甚至完全可以说，我被他感动了。
觉得他其实一点儿也不讨厌。
我好像从很深很深的什么地方升上来，一直升出地表。
第一眼看到的便是天空中一排九个太阳。
它们距离相等，从西南端一直排到东北端，气势非常壮观。
然而并不光芒四射，就像九盏硕大无比的吸顶灯，又白又扁，光线柔和。
当这光线照在我赤裸的身体上，就像盖上一层光滑透明的被子。
我坐起来，闪亮的被子也随身而起，这感觉真是奇妙无比。
可是我有点奇怪，阳光怎么不热呢？
阳光的存在不就是靠那么一种晒人的感觉吗？
于是，被子的美妙和舒适之感骤然消失。
我想掀开被子逃出来。
我发觉根本无法做到。
因为我已经被这种异样的非常不适的光线所弥漫了。
浑浑噩噩中，我觉得好像以前什么时候也有过类似现在这种体验－－人类先有＂感觉＂，再有＂意识＂，最后才是＂精神＂和＂思想＂。
这是一个生的全过程。
死的过程正好倒回去。
因此，只有＂精神和思想＂的出现才算是人的完成。
否则人类永远会陷在杂沓的感觉和混沌的意识里。
但是，＂精神与思想＂走到了极致之后，是否会迷失在更混杂的感觉与意识中？
从来没有谁能够回答人类，都是人类在自己回答自己。
今天正是这样！
待我站起身来，出现在眼前的一切，使我所有的＂精神与思想＂都像黑压压站满树枝的受惊的鸟＂哗啦＂飞去，空空如也的脑袋里全是感觉的碎块和直愣愣的惊叹号－－
我看不明白，正前方远远的大地上，堆积着那大片大片奇形怪状的块状物体是什么。
是垃圾吗？
可是最小的一块至少比五百个我还高。
谁会创造如此庞大的垃圾呢？
这些物体大多是黑色和紫色的，刀削一般光亮的平面或斜面，把天上众多的太阳斑斓细碎地反射出来，乍看很像是那些太阳掉落下来跌得粉碎的景象。
一种近于凝结的死寂的气息使这一切更加怪异。
可是我的左边，完全是另一种风光。
整个原野上横竖整齐地摆放着足有几万个完全一样的长方形银色的框架，看来是用来建造高楼大厦的。
框架里空荡荡，每个框架中间只有一个金属球儿，下边接连一个酷似弹簧的东西。
它们在地上一刻不停地蹦跳着。
这些弹簧球几好像很情绪化，有时显得很平稳，跳起来优雅又有节奏，完全可以跟着它的节拍唱歌；
有时却变得兴奋高亢激动勃发，胡蹦乱跳蹿出框架，一下一下地高高弹射向天空。
在我看来，弹射的轨迹都是发泄性的线条。
跟着我看到一个奇异得足以震惊人的场面，就是天上忽然浮现出一个极其浩大的嘴唇，足有二十公里长。
唇缝部位是鲜艳夺目的湿漉漉的玫瑰红色，唇边四周颜色渐淡，这嘴唇的感觉松软如烟，很像夕照燃烧的云霞。
大嘴唇缓缓蠕动，好像要亲吻什么：伴随着蠕动，唇边四周云烟般的丝缕就像水草那样飘摆，唇绽中的液体似乎要流淌出来。
突然这大嘴唇向下一拥，我感到整个大地都为之震颤，还有一种要被这大嘴唇吞进去的感受，定睛再看，巨大的嘴唇居然不见了。
它在天上隐没了。
所有弹簧球儿都像撤了气那样疲软地散落在地上。
随后我发现，每当这些弹簧球儿的激情到达高潮时，这大嘴唇便浮现出来一次。
而大嘴唇那铺天盖地的一吻，似乎就是为了平息这些小弹簧球难奈的狂躁。
我反复看了几遍，便被这些怪物们毫无变化的机械式的重复动作弄得十分乏味，甚至感到厌烦。
于是我又发现，这种惊天动地的行为，怎么不出一点声响？
我拍了拍手，确认不是我的耳朵有问题，奇怪！
难道声音被消灭了？
谁消灭的？
究竟又是怎样被消灭的呢？
而失去了声音和失去了晒意的阳光一样，都有一种无生命的空洞和可怕。
一个更可怕的发现陡然在我的脑袋里出现。
为什么没有人？
到处可以看到人制造的事物，怎么独独看不见人的任何踪影？
这到底是什么地方？
是不是我来错了星球？
地球应该是一个缤纷五彩、充满生命芬芳的世界呀！
我从右边好似一座坍塌倾圮的城市那样大片大片的巨型碎块中联想到，是不是地球不久前经历一场战争，或者大地震，或者更残酷的灭绝性的灾难，人全死去了？
为了重新创造人类，我才被神指示返回到这地球上来？
在隐隐感到一种神示的同时，一种久别了的原始的蓬勃的生命力量，在我身体的核心部位诞生。
就像植物的种子在花心的深处，以看不见的形式出现。
我已经感到它的出现，并一下子从血肉深处，潜到皮肤上每一根细细的全色绒样的汗毛下边的毛孔里。
微风宛如一只温柔大手，在我光裸的身上滑肩而过，我全身为之一震！
被爱抚的感觉美好无比，并攸关地记起一个伟大又温柔的名字：亚当！
我的心看见了亚当。
他那伟岸的身躯，栗色的鬈发，有力的大手和蓝色深情的眼睛。
对，还有他总是粗粗喘着气的很大的鼻孔。
我环顾四周，不用判断，就知道亚当所在的方向。
我生命之中有个罗盘，指针一直指着亚当。
女人更听从来自生命的直觉。
我迈开步子，赤足沿着高高隆起的一条山脊走去。
头顶上的九个太阳已经依次一个个消失在西边。
仅剩下的三个太阳全挤在那一边地平线的附近，而且暗下来，变得殷红又明媚。
天边有几个黑点飞驰而来。
它们被淡淡发亮的天幕衬托得像是几只极大的鸟。
可是飞到头顶上空时再看，原来是几个模样怪诞的无人驾驶的飞行器，形体极其巨大，飘飘忽忽，好似游魂一般无声地飞了过去。
星期六
今天的事情我必需记下来。
我相信，今天才是一切一切真正的开始。
清晨我进入了山谷。
那一瞬间我的心情美好之极。
奔波多日，我终于回到了我所认识的地球上。
数不尽的参天大树列队站在峡谷两边，对我可谓毕恭毕敬，表示欢迎，我不住地向它们点头致意；
那满山遍野的绿草处处用纤细的碧手，捧出一丛丛鲜艳亮丽的花朵，惹得我时时弯下腰来，去亲吻它们毛茸茸芳香的花蕊。
尤其是远远挂在绝壁上的瀑布，一落到地上，立即像光着雪白的双腿，欢歌笑语地从深谷跑出来。
一刹那，浪花和泡沫滑滋滋没过了我的脚腕。
一个相隔一万年的记忆恢复了。
记忆返回就像找回失物那样，也是感觉极好。
我＂哎－－哎＂地叫起来。
呼唤我昔日的那些朋友们，蝴蝶、甲虫、、大鹏鸟、兔子、松鼠、狮子、长颈鹿、斑马，还有那庞然大物－－嘴旁挂着一对月牙儿的自象。
可是它们没有任何一个跑出来。
大概到什么地方游玩去了吧。
就像当年我带领他们在森林中间的阔地上举行水果盛会那样。
每次，金丝雀都要叼来一小枝红樱桃挂在我挽在耳边的发结上。
我在溪水里尽情沐浴过后，选择了水边一块草地躺下来，合上眼，享受这一切，也等候我的朋友们。
这时候，我不再有疲劳的感觉。
几天里种种怪诞的经历也抛置一旁，不去想那些事情的原故与究竟吧！
只有不去思想，才能回到自己的生命感觉里。
由于我是躺着，而不是像刚才那样站着，微风便温情地抚遍我的全身。
当它由我的双脚向上，掠过我光滑的身体时，我每一处凸起的部位，都感到它美妙的触动。
于是渐渐的，我那潜藏在每一根汗毛孔里的生命能量，全像嫩芽破土而出，长出一个肥大而鲜活的叶子来；
每片叶子包卷着一朵喷香的花儿。
久己消失的又一个词汇冒了出来。
它叫：伊甸园。
伊甸园是什么？
我一时记不起它的内容。
然而，这个伊甸园分明混合着亚当的气息，如果把亚当的气息分高出来我就无法单独来感觉它。
我模糊依稀地觉得它好像还与芬芳和色彩有着什么牵连？
这时，我觉得有一个影子遮住我，尽管我是闭着眼。
亚当？
我猛地睁开眼－－却见几个人站在我周围，直怔怔看着我。
他们给我的第一个印象是些矮小而古怪的家伙，身穿完全相同的灰色袍子。
大概只到亚当的腋下那么高。
脑袋上方是平的，如同一个平台，上边头发稀薄，好像生了一层软毛。
他第一次看见麻雀是在九岁那年，母亲死了，父亲从老家把他带到矿山的时候。
他说，他的家乡一马平川，四周圈着山，象个大大的盆子。
他和母亲就住在这个盆子里，日日思念着远在山上当煤矿工人的父亲。
那时候，母亲坐在炕上，双腿柔柔地暖暖地盘成一个窝，他卷曲着身子躺在母亲柔柔的暖暖的腿窝里，望着母亲忧伤的脸问：
＂爹在哪儿呢?＂
＂在矿上呢。＂
＂矿在哪儿呢?＂
＂在山上呢。＂
＂山在哪儿呢?＂
＂在远远的天边呢......＂
母亲抬起头，望着窗外天边下遥远的山峦，哼着一曲原始而苍凉的调儿。
父亲常年不回家，母亲想得苦了，就不让自己闲着。
一闲就想，一想就麻烦，一麻烦就掉眼泪。
母亲拼命地干活：喂鸡，喂猪，喂羊......母亲是因为思念和劳累死去的。
他说，他永远忘不了那个把他母亲带走的遥远的秋日。
那天苍穹笼盖四野，他和母亲去山药地里割草，山药地漫无边际开满白色的花朵，宛如无数只蝴蝶翩翩飞舞。
他听母亲叫了声＂柱儿＂就抬起头来，看见母亲慢慢地向后倒去，四周旋起一片白色的浪涡，把母亲吞没了。
那些日子，他恐惧地躲在老屋那扇陈旧斑驳的门背后面，听着那些出出进进杂沓的陌生的脚步声。
当一切归于平静，他看见父亲一个人孤单地从院子里走进来，砰地一声关上了那扇门。
几天后，他和父亲坐了村里去矿上拉煤的马车离开了村子。
他说，马车走了整整一天才走进了那条沟。
那条沟由南向北绵延了十余里，远近夹着几个小村庄。
村里错错落落的屋顶挂满了煤尘，一色灰黑。
低矮的黑房子拥挤在一起，远远望去象一窝窝雀蛋。
沟底一条弯弯曲曲的小河把村庄串起来，村名也就一溜水儿叫：马脊梁，峰子涧，枯树，店湾......沟顶上有两座浑圆的山头，象是个女人躺着时凸耸起的乳房。
矿井就在乳头山下，远远的象是一个黑色的斑点，工人们出出进进如同蚂蚁......
第二天，父亲上班，他跟着父亲到了场上。
他站在那条淌着黑水的沟边看着父亲，父亲穿着黑衣烂衫，走进一间下栅按动立柱上的按钮，载者煤的矿车呼啸着从井口飞出，牵引矿车的钢绳棍一般大打着地面。
父亲又按了电铃，矿车倒退着滑如叉道。
父亲迅疾地调上车去，一脚踩住钢绳，猛地一提插销，矿车箭一般地射出去，滑向翻楼。
父亲顺势跳下车，拖了钢绳到另一轨的空车旁，挂好，又走到小蓬去按电钮。
五六个空车光铛光铛地拖起来，送入井下。
父亲反反复复做着这一工作，一刻不停。
太阳热辣辣地照，父亲不时地用手摸一下脸，黑黑的脸上便有豆大的汗珠啪楞啪楞往地下掉。
父亲弯腰系了一下鞋带，一场急雨如期而至，倾盆浇注。
父亲在雨中仍不停地忙着，从煤车上跳上跳下，落淌鸡似的。
雨水打在他的背上，溅起一片水雾。
一次，矿车滑出了轨道。
过来一个人，大声训叱父亲。
父亲没吭声，弓了腰去扛车。
这时，天空划过一道黑光，一只黑鸟飞落到父亲背上，他惊讶地尖叫了一声，父亲听见他的声音，朝下勾回头，脊背象造山运动一样渐渐隆起，血红的眼睛看着他：
＂黑麻雀！＂
从此，在他童年的记忆里，便有了一群黑色的雕像。
他头顶在窗玻璃上，两眼呆呆地望着院子。
院子里有一群啄食的麻雀，是黑色的。
院墙上有几处泥皮脱落，形如人兽，象远古时代的壁画。
有时，几只黑麻雀飞落到壁上，似画在上面的。
这时候他想起了第一次看见黑麻雀时的情景，就讲给妻子听。
坐在他身后的妻子了，就搂住他的腰，把脸贴在他背上。
他的背结实宽大的象一盘炕，能睡人。
他攥住妻子的手腕，回头瞥了地上那把轮椅。
那把轮椅静静地停在那里，向是一个十分遥远的传说。
他说，他来到矿山，十多个春秋，一晃而过。
他长成了一个身体魁梧，满脸疙瘩的大后生，而他的父亲却渐渐地衰老下去，终于有一天，枯瘦的身躯卷曲在炕上，爬不起来。
从那时起，他接了父亲的班，成了一名煤矿工人。
父亲退休后，一个人回老家去了。
辞别时，父亲把那张跟随了他十几年的狗皮褥子往肩上一背，回头说了一句＂你妈还等着我呢！＂
，就走了。
那天他没说一句话。
跑上了山头，目送着父亲的背影。
父亲不让他送，想一个人走。
父亲说那年他就是一个人这样走到山里来的。
他看见父亲下了山坡，沿着河滩朝南走。
父亲象是被一块石头绊了一下，朝前踉跄了几步。
他的眼睛一下子湿润了，他的眼里看见一个模糊的小黑点儿在晃动......
父亲走后，他心里空落落的，孤独得要命。
和他同班的一个工友，看着他笑笑，说：＂该成个家了。＂
他说：＂我的女人丈母娘还没给生下来呢。＂
工友说：＂她正在后山拉骆驼着呢，你信不？＂
他摇摇头：＂说没的呢。＂
工友说：＂咱们打赌＂
＂打赌就打赌。＂
后山距矿上百里之遥，远远地只能看见天边下的那座孤峰。
那位工友的家就住在后山。
走到山脚下，他真的看见一位姑娘站在草地上，背后跟着一头高大的骆驼，一根绳弯弯的牵在他的手里。
那位老兄走过去，和那姑娘说了几句话，回头朝他挤挤眼，丢了一句＂我在村口等你的＂，一溜烟儿跑的没影了。
他呆呆地站着，山风吹动他的衣襟。
那姑娘撩一撩披在脸上的头发，眯了眼看他，甜甜地笑。
他发现那是一双毛乎乎很好看的眼睛，就盯住走过去，说想骑一下骆驼。
姑娘就让骆驼卧下，让他骑。
姑娘问他：＂你叫啥？＂
＂大柱。＂
他说，＂你呢？＂
＂毛眼眼。＂
姑娘答。
回去的时候，两个人都骑在驼背上，女的在前，男的在后，贴的紧紧的。
骆驼慢慢地径直朝村里走。
村庄悬在半山坡上，遥遥的，梦幻般朦胧。
天上有白云在飘。
＂毛眼眼。＂
他叫。
＂嗯。＂
姑娘应。
＂做我老婆吧。＂
他说。
＂你打我不？＂
毛眼眼说。
＂不动你一指头。＂
他说。
＂那我就给你做老婆。＂
毛眼眼说。
晚上，他催工友去姑娘家提亲。
姑娘有个老奶奶，反对这门亲事，坐在昏暗的屋角影子似的对她说：＂孩子，你爷爷是个窑黑子，他死了二十多年，奶奶尿出的尿还是黑的。＂
＂黑就黑，我不怕。＂
姑娘态度坚决。
老奶奶叹了口气，说：＂苦命的孩子......＂
掉下了几滴老泪。
当娘的想了想，说：＂既然孩子同意，就随她吧。
孩他爹，你说呢？＂
姑娘的父亲说，彩礼要一辆大马车......
第二天，他要回矿上，姑娘送他。
他对姑娘说：＂回去我就在山上盖间小屋，小屋盖好我就接你去。＂
姑娘点点头。
她走在他身边，细细的腰，圆圆的臀，婀婀娜娜地扭。
他耐不住，伸手搂住了姑娘的腰。
姑娘身子一软，瘫倒在他身上。
他就抱起姑娘，摇摇晃晃地走进山沟沟去。
山沟里惊飞起一群野鸡。
回到矿上，每天下了班，他就上山背石头，在山坡上垒呀垒，三个月后，一间崭新的小屋搭成了：薄薄的墙，薄薄的顶，小小的窗，矮矮的门......他前看看，后看看，觉得小屋可爱极了，就挥动双拳，兽一般地仰天长吼：＂我有窝了......＂
四周响彻着他的声音。
人们对爱社诉苦，说日子难过。
爱社说，我比你们好过？
谁比我赔得多？
你们要难过，我就该死了！
人们说，我们咋比你，你拔根汗毛比我们腰还粗。
爱社说，怨老球，我就说做生意是一嘴蜂糖一嘴屎，赚起赔不起的别买别卖，有人还说我想吃毒食哩，试试。
人们想起爱社劝大家的话，便很是后悔，很是感激，都说，当初要是听爱社的话就好了。
人们陪着笑脸，笑得很苦，说欠他的钱还不上了，只好到明年还了。
爱社说，我不管，给我爹说。
五爷这几个月又是四门不出了，病了，是心病。
才出事时五爷也心痛，扳着指头算算，就爱社赔的最多，五爷就埋怨爱社不该贪险，好不容易弄了一点钱，一下子把一半都赔进去了。
爱社说，球，咱还有一半，照样过日子，那一半只当压根就没赚，只当给国家了，国家要还象从前那样把人拴得死死的，咱连这一半也没有。
总比别人赔完了还欠帐强多了，日他妈，只当买戏票了，叫他们也唱唱哭洋调，也该咱们稳坐钓鱼台好好看看戏了，还是看得包场，老早就巴望着这一天，赔得再多也值。
爱社说得一点也不心痛，说得很是轻松自在。
五爷看爱社一脸洋洋得意，不象是自解自劝的宽心话，心里不由得打个冷颤，浑身骨头都酥了，就盯住爱社狠狠看着，说，是不是你给乡里通风报信的？
爱社看爹这副害怕的样子就笑了，说，不是的。
五爷不信，是眼里不信。
爱社看见了，爱社又说，真不是我。
别说不是咱，就是咱也不犯法，还是响应政府的号召哩。
他们都积极过觉悟过，就不许咱也积极一回觉悟一回？
五爷说，只要不是你就好，不管别人要不要良心，咱可不能坏了良心。
爱社不承认是他报告政府的，五爷也信也不信，一时信又不信，心里总是恍恍惚惚，总觉得这事和爱社有点不明不白的瓜葛，想到一村子人得一年日子难过，好象自己又成了犯人，便不想见人，怕见人，倒把过去自己的冤枉忘了。
五爷不想见人，人们还是纷纷找上门来。
人们找上门来，五爷便有几分胆怯，怕人家是来兴师问罪的，五爷忙献殷勤，又是好烟好酒招待。
人们低三下四说到不能还帐的事，没说一句外话，还着实夸了爱社一番。
五爷这才放下心来，五爷才想起炮治他的时候，这些人满脸凶相，又喊口号，又动手动脚，没想到这些人如今都换了脸，一脸可怜相，又是求告，又是唉声叹气，真是河东转河西，人一辈子太难说了，真是前边路黑黑咕咚咚，谁也不能把人看死了。
五爷又想虽说过去都那个过自己，今天也够他们难受了，都说得可怜巴巴的，再要逼债还算个人？
都是乡里乡亲都不好过自己要过得太好了自己心里也不安生。
五爷说，算了，算了，大家过日子比我盖房子要紧，我和爱社说说今年房子不盖了，明年再说吧。
人们听五爷说得这么通情都很感激，五爷看人们千谢万谢心病才轻了。
转眼到了年关，往年这时节村里到处喜气洋洋，都杀猪宰羊，都忙着准备年货，今年不中了，手里没钱笑不动喜不成，都是愁眉苦脸的喊叫过不去年。
乡政府知道了，派人来开了会，把大家狠狠抹刷了一顿，说，你们村里积极觉悟了几十年，咋见了钱都不积极觉悟了，要是有一个人觉悟高一点早些报告政府，政府也会制止也不会出这号事了，你们和投机倒把拜成难兄难弟也不嫌丢人，脸都跑到哪里了？
都装到裤裆里了？
人们听得脸上象火烧了滚水烫了，恨不能找个地缝钻进去。
来人又说，大家错了也不怨大家，我们知道是个别贪污犯还不老实挑动大家往坑里跳，以后大家要提高警惕，小心再上他的当。
人们听了都看李老三，不看他看谁，什么个别贪污犯，村里的贪污犯就他一个。
李老三耸拉着头任人去骂去看，当年他也常常站在台上骂人，没有想过被骂的人是啥滋味，现在才尝到了这滋味是不如吃肉喝酒美。
来人把大家洗刷够了，就给大家分钱，说是政府的一点心意，得叫家家户户吃上饺子，得叫孩子们吃个糖疙瘩。
大家挨了骂心里很不美，钱分到了手里又是很美，说政府到底是人民的政府。
只有李老三一直不美，骂比别人挨得多，分钱偏偏没给他分，这还不说，还叫他腾房子，说是他的房子已经拍卖了，限他三天搬走，要是不搬，要是不搬，就叫法院强制执行。
人们听了就忘了李老三过去的种种劣迹，心里很不是滋味，李老三心里啥滋味就不用说了。
五爷也分到了一份钱，钱不多在手里试着老沉，心里沉，想起自己遭难时的难过，将心比心，现在大家一定也很是难过，当时要有人给自己端碗凉水喝喝，自己也会感恩一辈子。
啥好人坏人，平时都看不准分不清，只有到了难时才见真心。
现在对大家要是能歪好拉扯一把，比平时多少仁义都强，也显得自己不枉是个人。
五爷想到这里就跟爱社说，把这钱送给别人吧。
爱社说，不送，该送给谁？
政府给咱的不论多少咱得留着自己花，这钱花着味道不一样。
我老早就想好了，咱们是要送，是送咱们自己的钱。
爱社又说了许多，说得五爷服服在地没话说了。
五爷挨家挨户请客，欠帐户都请了。
五爷到李老三家门口，五爷不由想起了王三的话，就不想进去又想得进去，能漏一村不漏一邻，到底还是进去请了。
五爷请的，谁不答应？
到了天黑时分，人们纷纷都来了。
五爷家挤满了人十分热闹，五爷家曾经这么热闹过，是几十年前热闹过，后来就没有这么热闹了，比冰井还凉，现在又热闹了。
五爷看见现在和从前又一样了，老眼里就噗噗答答流下了老泪。
爱社看看人都来了，就差李老三没来，爱社知道李老三心不净不会来也就算了。
爱社请大家入席，大家按辈份坐了，五爷也坐了，爱社跑前跑后倒茶敬酒，大家叫爱社也坐，爱社不坐，爱社说，今天是我爹请大家，没有我坐的理，我伺候大家。
酒菜上来了，酒是好酒，菜是好菜，爱社专门请了厨师，做了招待所才吃的菜，山里人没见过也没听说过的菜，都说开了洋荤，城里人真会享受，怪不得人们都争着往城里跑。
爱社给每个人都敬了酒，人们又猜枚划拳，待人们喝得脸红耳热时，五爷站起来了，五爷说，咱们都是老门老户老邻居，原来都相处得很好，后来的事就别说了。
现在大家有了难处，我给大家添补不了啥，我只能给大家减少点啥，大家要是看得起我，借俺们的那点钱就一笔勾销了，钱不多也算我一点心意。
五爷说着掏出一把借条，对着姓名谁的退给了谁。
爱社跟在五爷后边，手里端着蜡烛，让对方看清了条子就着蜡烛的火头烧了。
人们没想到五爷会来这一手，起初惊惊乍乍，后来便说不能，不能，这算啥话？
说是这样说到底也就半推半就地烧了。
五爷很是高兴，五爷说，大家成全了我，从今往后咱们的帐清白了，谁也不欠谁了。
大家比五爷还高兴，喝到半夜才欢欢乐乐散了。
就在这天后半夜，李老三上吊了。
第二天吃了早饭五爷才知道，爱社一早就走了，又去挣钱了，五爷一个愣怔了好半天，然后五爷去了。
刻舟求剑
有一位贵客在江轮的甲板上舞剑，＂丹凤朝阳＂一个亮相，手一松，把剑落入了江水之中。＂
停船，停船！＂
他气急败坏地大叫：＂快停下船来为我捞剑！
我这个剑价值连城！＂
看看众人漠然的神态，他解释说：＂我这个剑出诸干将、莫邪，后来通西域时经过丝绸之路外流到了国外，波斯大帝曾佩带它出征，奥斯曼帝国宰相曾悬挂它于客厅，英王乔治用重金买下，法王路易第八派了五个刺客去抢夺它......如此这般，突破了时间与空间的局限性，出口转内销才落到我的手里。
看，这是文物局证明，这是税务局收据，这是工商局的批文......还不快捞！＂
船长来了，问道：＂您老这柄宝剑上了保险了么？＂
客答：＂宝剑不是左轮手枪，不存在走火的危险。
再说它的价值在于积聚文化心理集体无意识工艺美术观赏保存参观展览，从不曾有过实战的考虑。
中东之战中，不论是多国部队还是伊拉克都舍不得用这样贵重的宝剑开打。
它们用的飞毛腿爱国者Ｂ５３都是博物馆拒绝收购乃至拒绝接受捐赠的东西；
你在大英博物馆或者大都会博物馆见过导弹与轰炸机哪怕是盒子枪捷克造吗？
古老的宝剑上保险开关这劳什子做甚？＂
船长急得跺脚：＂谁说那个开关啦！
我说的是Insurance，我说的是C．P．I．C．，我说的是中国人民保险公司，你在那里保了险了没有？＂
贵客咕哝道：＂放什么洋屁？
我自己的宝剑凭什么要给保险公司交钱？
我喝五粮液都没掏过钱！
国务院不让宴会上喝白酒？
我偏要喝！
你到底停不停船？＂
＂停船是不可能的。
现在船行峡谷，停船是危险的。
这里是禁停区。
停船违反交通法。
停船大家都不高兴。
我们的船上还有外宾，还有记者，还有来写文章糟改我们的笔杆子哩！＂
＂你什么态度？
你对我什么态度？
你怎么敢这样对我说话？＂
贵客发了怒。
他进一步甩出一张牌：＂你们航运公司经理不就是张二胖吗？
你们财务处长不就是小余吗？
我告诉他们一句话就炒你的鱿鱼，我还是归侨台属一贯道徒呢！＂
船长没有办法，只好思谋对策。
便在落剑处的船帮刻上一柄剑的模样，又刻上几行字：＂此处有宝剑，捞上赏重金，捞不上也给钱，全凭一片心！＂
他问贵客：＂我们这样做，该行了吧？＂
后来又经过了一个讲价钱的过程。
决定：捞上，奖金一万元，剑主出百分之六十，船主出百分之四十。
捞不上，每人次奖十五元，船主出百分之六十，剑主出百分之四十。
不管谁出钱，都由轮船上的财务科开发票，可以报销。
许多自作聪明的旅客把船长嘲笑了个够，说他是傻蛋，说他是死脑筋：＂刻划刻字有什么用？
船行每小时二十五公里，走出这么远了，下去捞个鸟！＂
等到大家笑完了，船长说：＂你们才是呆鸟哩！
现在给各旅客出个智力测验题：＂为什么你们是呆鸟？＂
猜对了的今晚喝啤酒按七五折收费！＂
船到站了，一批又一批的潜泳能手在刻舟处跳下求剑。
剑没求着，却捞上了各种硬币、易拉罐、罐头瓶子、首饰、金银戒指、手镯、防水手表、怀表以及各种沙石、水生动植物等。
行船了，打捞停止。
又一站，又打捞一次......船到终点站，便在终点站打捞。
休息保养十二小时以后，船往回开，便又在行进中的每一站打捞。
历时一年，剑虽然尚未捞上来（总有一天会捞上来的），但是捞上来的物品也算得上是洋洋大观。
先是办了展览，后又分别举行了拍卖、寄卖、代售、甩卖活动。
得失相较，虽然航运公司与贵客所在单位贴了些钱，不论打捞者、船工船干还是旅客都捞到了一些好处。
尤其是，培养了一批潜水能手，有的走向全国，有的走向世界领了奖牌，他们一致认为该船是潜泳的摇篮，船长是潜泳之母。
他们的事迹，翻译成了六国文字，登载在各大报上。
据悉，最近《吉尼斯世界大全》已派干练编辑人员前来采写他们开创的记录，并准备将他们的故事拍成影片，在＂正大综艺＂、＂世界真奇妙＂节目中播放，云云。
高山流水（知音）
于小牙演奏钢琴半辈子，无声无响，十分气闷。
到了五十岁生日那天，他改名于老牙，并申请到狐臭露公司赞助，搞了一次个人音乐会。
为了给狐臭露做广告，他的节目单上印了下面几行字：
这才是真正的艺术，啊！
狐臭露化腐朽为神奇，
化骚狐为初夏的玫瑰，
永远的芬芳伴随着你！
于老牙既感谢公司老板又叹息于斯文之扫地，既兴奋于年满五十才举办的第一次个人演奏会又悲哀于同胞审美水平之低下。
于是他开始弹起《热情》苏那塔－－奏鸣曲。
高尔基的《忆列宁》中是这样描写列宁同志听这个苏那塔时的反应的：
我爱听阿赫苏那塔，我情愿每天听它。
这真是奇妙的，非人间的音乐。
那是列宁，那是苏联，那是俄罗斯！
于老牙愤怒起来，＂而我们这儿弹《热情》是为了狐臭，为了广告，为了阿堵物！
见鬼去吧，你骗人的药水，见鬼去吧，你倾人的艺术......＂他老泪纵横地痛骂着故意不按乐谱弹，音阶、节奏、力度、和声......全都弹得一塌糊涂，他干脆握拳向琴键乱擂乱砸，趁着一连串杂音强音噪音，他破口大骂，把半个世纪学会的脏话荤话全倾泻了出来。
掌声如雷，全场起立，暴风雨般地欢呼：＂于老牙！
狐臭露！
狐臭露！
于老牙！
牙！
露！
牙！
露！
牙！
牙！
牙！
露！
露！
露！＂
于老牙谢幕二十四次。
最后一次，他再也受不住了，他举起了琴凳，咚地向钢琴砸去，砸完，他倒在了台上。
......于老牙终于中风而去。
狐臭露公司为纪念他，决定每年举行一次钢琴演奏会。
还决定，免费向于老牙遗孀敞开供应狐臭露终身。
噢，笔者还忘了关键一笔。
由于上述演奏的成功，狐臭露闯出了名声，销量陡增百分之二千五百，公司决定，提高价格，限制产量，使产品永远处于求大于供的紧销状况，使公司永远处于主动不败之地。
公司还正在考虑，建立一个于老牙钢琴演奏奖基金会呢。
鱼目混珠
张老爷买了一批珍珠，见其中一枚颜色暗淡，有砂眼，便把这枚废珠扔进了垃圾箱。
垃圾箱里有一大批鱼目，正在开会。
见一粒废珍珠进了来，哈哈大笑，说：＂欢迎你来参加我们的队伍！＂
废珠怒目而视，说：＂看准了，别花了眼，我可不是鱼眼珠子，我是正牌的蚌壳里的珍珠！＂
众鱼目笑得死去活来。
鱼目Ａ说：＂只听说过鱼目混珠，孰知你小子弄了个珠混鱼目！＂
鱼目Ｂ说：＂别摆你那个臭珍珠架子啦！
你说你是珍珠，珍珠为什么不躺在主人的首饰盒里，却沦落到这等地方！＂
鱼目Ｃ说：＂真正的珍珠可以做首饰、项链、戒指......真正的鱼目都为鱼提供过优质服务，而你，你有什么用场？＂
废珠答辩道：＂我的用场么？
只有我能打败那些珍珠。
我就是恨那些得宠的珍珠！
它们难道是完美无缺的？
珍珠甲根本就不圆，快成了桃形啦！
珍珠乙不够火候，它的生成才一个半月！
珍珠丙身上有两粒痣，放在放大镜下看得清清楚楚！
珍珠丁实际都裂了纹啦！
珍珠戊也不是什么好玩艺......＂
说得众鱼目洗耳恭听，五体投地。
一个大鱼眼珠说道：＂你提供的信息非常重要。
我们听得太痛快啦！
让我们合作吧！
我们吸收你充当我们的旗手，授予你名誉鱼目称号，选举你担任鱼目联合中心的总统，还有各种兼职，随你挑选，让我们和那些欺侮了你又欺侮了我们的坏珍珠们决一雌雄！＂
众鱼目热烈鼓掌，群情激奋。
这枚珍珠不再推辞，带领众鱼目闹了起来。
终于，鱼目引起了重视。
张老爷的珍珠被抛到了箱子底。
水产公司奉命搜集鱼目，加工装潢，制成特种工艺产品高价出售。
水产公司把这一批鱼目小心翼翼地收集了起来。
照旧是车水马车。
不过日暮黄昏了，竹床全出来了，车马就被挤到马路中间去了。
本市人不觉得有什么异常，与公共汽车，自行车等等一块儿走在大街中间。
外地人就惊讶得不得了。
他们侧身慢慢地走，长长一条街，一条街的胳膊大腿，男女区别不大，明晃晃全是肉。
武汉市这风景呵！
电视播映国际新闻了。
猫子大声宣布：＂嗨，国际啦国际啦。＂
在伊拉克侵占科威特之后，猫子主动负起了提醒街坊看国际新闻的责任。
几家的男人端着饭碗跑了过来。
伊拉克吞并了科威特又想搞沙特阿拉伯。
猫子说：＂个婊子养的伊拉克，吃饱了撑的。＂
男人们都感慨：＂这个婊子养的！＂
有人说：＂这婊子破坏我们亚运会。
等开完了亚运再打不迟嘛。＂
许师傅说：＂毛主席说过，侵略者决无好下场。
你们信不信？＂
猫子说：＂我信。
有钱的国家都出动了，收拾它是迟早的事。＂
男人们说：＂那难说。
阿盟其实不喜欢美国佬。
咱们出兵算了，赚点外汇，减少点人口，又主持了正义，刀切豆腐两面光。
不知书记记到了这点没有？＂
许师傅说：＂你怎么这思想呢？
现在的年轻人？＂
大家说：＂许师傅啊，我们哪有什么思想，比不得您家，毛泽东思想武装的。＂
许师傅知道这是玩笑话，和气地笑了。
臭了一顿伊拉克，接着又臭武汉的持续高温。
再接下来是广告，又臭广告。
臭广告时人就渐渐散了。
猫子一放下碗，许师傅就说：＂燕华，收碗。＂
燕华说：＂我要等汉珍。＂
猫子说：＂哦，汉珍。
你们好紧的口，都不告诉我。＂
燕华说：＂你是个么事大人物，要告诉你？＂
许师傅说：＂收碗，燕华！＂
猫子说：＂我来收碗。＂
许师傅说：＂不行猫子。
街坊邻居都看着，我家这点家教还是有的。
燕华收碗。＂
燕华不情不愿起身收拾碗筷，猫子给她打下手。
王老太和女人们看着燕华猫子上了楼，就对许师傅说：＂您家做得对，燕华脾气是娇躁了一些。
猫子是个几好的伢，换个人燕华要吃亏的。＂
许师傅说：＂是的，像猫子这忠厚的男伢现在哪里去找？
现在的女伢们时兴找洋毛子，洋毛子会给他丈人炒苦瓜吃么？
燕华要是不跟猫子，我捶断她的腿。＂
燕华满以为猫子会主动洗碗的，谁知他放下饭锅就走。
燕华说：＂猫子啊。＂
猫子说：＂干什么呀？＂
燕华说：＂好好！
我算看透你了！＂
猫子说：＂今儿都没给个好脸色嘛。＂
燕华说：＂么样脸色是好？＂
说着就露出了笑。
猫子说：＂这就对了。
谈朋友嘛要有具体行动。＂
猫子一把拉过燕华拥进怀里。
燕华说：＂太热了。＂
胳膊却不由自主揽住了猫子的腰。
两人扭扭拌拌进了房间。
房间完全是个蒸茏，墙壁，地板，家具，摸哪儿都是烫的。
等他们出房间时都有点儿中暑了。
汉珍是晚上八点半来的。
燕华又换了一件新潮太阳裙和她走了。
她们嘻嘻哈哈对猫子说：＂拜拜。＂
这个时候，住人的房子空了。
男女老少全睡在马路两旁。
竹床密密麻麻连成一片，站在大街上一望无际。
各式各样的娱乐班子很快组合起来。
许师傅本来是要摸两把麻将的。
新近相识的王厨师来了。
王厨师是武汉人，在远洋轮上工作了三十年，最近退休回了老家。
着了迷寻着许师傅讲究武汉小吃。
他们还有一个忠实的听众王老太。
王老太在许师傅谈论的武汉小吃中度过了大半生。
一个嫂子约猫子打麻将。
许师傅说：＂猫子去玩吧。＂
猫子说：＂我不玩麻将。＂
嫂子说：＂玩么事呢？
总要玩点么事啊。＂
猫子说：＂我和他们去聊天。＂
嫂子说：＂天有么事聊头？
二百五！
没听人说的么：十一亿人民八亿赌，还有两亿在跳舞，剩下的都是二百五。＂
猫子说：＂二百五就二百五。
现在的人不怕戴帽子。＂
嫂子膝下的小男孩爬竹床一下子摔跤了，哇地大哭。
她丈夫远远叫道：＂你这个婊子养的聋了！
伢跌了！＂
嫂子拧起小男孩，说：＂你这个婊子养的么样搞的！＂
猫子说：＂个巴妈苕货，他是婊子养的你是么事？＂
嫂子笑着拍猫子一巴掌，说：＂哪个骂人了不成？
不过说了句口头语。
个巴妈装得像不是武汉人一样。＂
猫子抱起小男孩，送到他家竹床上。
这家男人递了猫子一支烟。
猫子说：＂王师傅我说个新闻吓你一跳。＂
男人说：＂个巴妈。＂
猫子说：＂今天，就是今天，下午四点，我们店一支体温表在太阳下呆了两分钟，水银就冲破了玻璃管。＂
男人扬起眉毛，半天才说：＂真的？＂
猫子很高兴，吐出一串烟圈。
男人说：＂你说吓人不吓人，多热！
还要不要人活嘛！＂
猫子豪迈地笑，说：＂个婊子养的，我们不活了！＂
前边有人叫了：＂猫子，过来坐。＂
猫子前边去了。
一大群人在说话看电视。
猫子将电视机揿灭了，有声有色讲了今天体温表的事。
人们听了十分激动。
有人建议给武汉晚报写篇通迅。
有人建议给市长专线找电话：多热的天，你还让我们全天上班吗？
由此受到启发，有人提出政府在搞鬼，不让电台如实报天气预报，以免人心浮动。
立即有人出来反驳，说测气象不是测的大马路，科学有科学的讲究，搞科学的人不会撒谎。
猫子参加了争论，与他争论的小伙子说体温表事件很有可能不是气温的问题而是体温表质量问题。
猫子极为气愤，因为体温表是他进的货，全是一等品。
许师傅这时也成了谈话的中心人物。
围绕着他的除了王老太全是剃着青皮光头的老头子。
许师傅显然有几分得意忘形，他说毛主席吃完豆皮，到厨房来和厨师一一握手，最后拍着他的肩说：你的豆皮味道好极了！
！
老人们乐得跟小孩一样。
许师傅自嘲说：＂啊，是有点像雀巢咖啡的广告。＂
王老太说：＂再讲讲朝鲜国吃四季美的故事。＂
许师傅就又讲金日成某年某月某日到武汉访问了四季美的小笼汤包。
吃完就走了，去北京了。
十多天后金日成启程回国，上车前突然对送行的中央首长说：＂我还有一个小问题终没想通。＂
中央首长请他讲，金日成说：＂那武汉市四季美的汤包，汤是么样进包子的？＂
老人们更乐得不知怎么才好，捧着茶杯咕咕喝茶，过那痛快的瘾。
王厨师说：＂个杂种，我漂洋过海不晓得跑了多少国家和城市，个杂种，他们的油条都是软皮降的，只有我们武汉的油条是酥酥的。＂
许师傅说：＂咳，提不得喽。
说那上海吧，十里洋场，过早吃泡饭；
头天的剩饭用开水一泡，就根咸菜，还是上海！
北京首都哩，过早就是火烧面条，面条火烧。
广州深圳，开放城市，老鼠蛇虫，什么恶心人他们吃什么。
哪个城市比得上武汉？
光是过早，来，我们只数有点名堂的－－＂
王老太扳起指头就数开了：老通城的豆皮，一品香的一品大包，蔡林记的热干面，谈炎记的火饺，田恒启的糊汤米粉，厚生里的什锦豆腐脑，老廉记的牛肉枯炒豆丝，民生食堂的小小汤圆，五芳斋的麻蓉汤圆，同兴里的油条，顺香居的重油烧梅，民众甜食的汁酒，福庆和的牛肉米粉。
王老太的牙齿不关缝，气一急出了一挂口水。
她难为情地用手遮住了嘴巴，说：＂丢丑了丢丑了，老不死的涎都馋出来了。＂
老人们鼓掌。
王厨师说：＂不愧老治口！
会吃！
我这个人喜欢满街瞎吃。
过个早，面窝，粑，欢喜坨酥饺，核，糯米鸡，一样吃一个，好吃啊！＂
许师傅说：＂那不是吹的，全世界全国谁也比不过武汉的过早。＂
至于大牙湾是个什么样的地方，他们一无所知。
有一点他们深信不疑：那一定是个好地方。
和他一块出发的四十来个人，全部是从农村招来的。
由农民成份变为工人成份，对这些人来说，可是自己人生历史的大转折。
毫无疑问，未来的一切在他们的想象中都是光辉灿烂的。
但是，虽然同为农村出身，别人和孙少平的情况却大为不同。
在这些人中，只有孙少平一个人是纯粹的农民子弟。
其他人的父亲不是公社领导，就是县市部长局长。
在黄原各地，男人在门外工作而女人在农村劳动的现象比比皆是。
中国的政策是子女户籍跟随母亲。
因此，有些干部虽然当了县社领导，他们的子女依然是农民成份。
即是他们大权在握，但国家有政策法规卡着：如今不准农村招工招干。
这些人只能干着急而没办法。
现在好不容易煤矿破例的农村招工，当然就非他们的子弟莫属了。
吃煤矿这碗饭并不理想，但好歹是一碗公家饭。
而大家都知道，公家的饭碗是铁的。
再说，只要端上这饭碗，就非得在煤矿吃一辈子不行？
先混几天，罢了调回来另寻出路！
有的人自己的子弟刚招工还没有到矿，就开始四处活动着打探关系了－－对他们来说，孩子到煤矿那仅仅是去转一圈而已。
孙少平就是和这样一群人一同从黄原起身的。
这是九月里的一个早晨，天气已经有了一丝凉意。
在黄原城还没有睡醒之前，东关这个旅社的院子里就一片熙熙攘攘了。
两辆大卡车已经发动起来，这些即将远行的青年，纷纷和前来送行的家人告别，然后兴奋地爬上了前面的空车。
另外一辆卡车装载着这些人的被褥箱子，垒得象小山一般高。
没有人给少平送行。
哥哥把妹妹送到这里后，已经返回了双水村。
晓霞和兰香、金秀，都先后走了省城，去投奔新的生活。
本来朋友金波说好送他，但昨天单位让他去包头出公差－－他刚正式上车，不敢耽误工作。
这没有什么。
对于一个已经闯荡过世界的人来说，他并不因此而感到孤单和难受。
不，他不是刚离巢的小鸟作第一次飞翔；
他已经在风雨中有过艰难的行程。
此刻，他的确没有因为无人送行而怅然若失，内心反而弥散着欢欣而温馨的情绪。
是的，无论前面等待他的是什么，他总归又踏上了人生新的历程。
他也没什么行李。
原来的旧被褥在他一时兴奋中，索性慷慨地送给了可怜的揽工伙伴＂萝卜花＂。
晓霞送他的那床新被褥，他也给了上大学的妹妹，而只留下一条床单以作青春的纪念。
就连揽工时买的那只大提包，他也让哥哥带回家里了。
现在，他仍然提着初走黄原时从老家带出来的那只破提包。
这提包比原来更加破烂了，断系带上挽结着几颗疙瘩，提包上面的几块补钉还是阳沟曹书记的老婆（险些成为他的丈母娘）给他缝缀的。
他的全部家当都在这只烂黄提包里装着－－几件旧衣服，几双破鞋烂袜。
当然，晓霞送他的床单也在其中，叠得整整齐齐，用塑料纸裹着；
这显然已经不是用品，而是一件纪念品。
他就提着这破包，激动而悄无声息地从喧哗的人堆里爬上了卡车。
汽车在一片话别声中开出了东关旅社。
当汽车穿城而过的时候，夜色还没有褪尽。
黄原街上一片寂静，只有几个慢跑的老人沿着人行道踽踽而行，连他们的咳嗽声听起来都是响亮的。
小南河对面，九级古塔的雄姿在朦胧中影影绰绰；
地平线那边，已有白光微微泛起。
少平两只手扒着车帮，环视着这个亲切的城市，眼里再一次含满了泪水。
别了，黄原！
我将永远记着这里的一切；
你留在我心间的无论是忧伤还是欢乐，现在或将来对我来说都是甜蜜；
为此，我要永远地怀恋你，感谢你......
南行的汽车在黄土高原蜿蜒的山路上爬梁跨沟，然后顺着涓涓的溪流，沿着滔滔的大河，经过一整天的颠簸，突然降落似地跃下了高原之脊。
绿色越来越深......
暮黑时分，汽车终于进入了想望已久的铜城市区。
展现在这些人面前的是一片灿烂的灯火和大城市那种特有的喧嚣。
被一整天颠簸弄得东倒西歪躺卧在车箱中的青年，都纷纷站立起来，眼睛里放射着惊喜的光芒，欢呼他们壮丽的生活目的地。
但是他们高兴得太早了。
他们真正落脚的地方不是在这里。
当汽车在火车站广场停下后，许多人立刻收拾起车箱里的东西。
但招工的人从驾驶楼里跳出来，对这些兴高采烈的人喊叫说：＂下车撒泡尿，马上就开车！＂
那么，他们要去的地方难道不是这里？
不是，大牙湾煤矿在东面的山沟里，离铜城还有四十华里的路程。
这些兴高采烈的人听说还要坐车走，高涨的情绪便跌落了一些。
本来，在他们的想象中，他们要去的正是这样的一个灯火辉煌的地方。
铜城气势非凡的夜景只给他们留下一闪而过的印象。
汽车很快拐进了东面一条幽黑深邃的山沟里。
他们甚至连梦寐以求的火车都没来得及看见，只听见它的一声惊人的长嚎和车轮在铁轨上铿锵的撞击声，接着就被拉进了这条与他们家乡别无二致的土山沟......一种不安和惊恐的情绪一霎时使这个刚才还欢呼雀跃的车箱，陷入了一片深寂。
黑暗中，前面坐着的人堆中传来几声唏嘘叹息。
当又一片灯火出现的时候，这些人再一次从车箱里站起来，这片灯火看起来也很壮观。
于是大家的情绪又不由地热烈起来。
这的确是一个煤矿－－但还不是大牙湾！
汽车再一次驶入黑暗中。
人们的情绪再一次跌落下来。
接着，汽车又穿过两个矿区，在夜间十点钟左右才驶进大牙湾煤矿。
从灯火的规模看，大牙湾显然也是个大地方。
车箱里顿时活跃起来。
黑暗中有人用很有派势的口气说：＂哼！
看我们是些什么人！
他们敢把我们塞在一个不象样的地方！＂
这些没见过大世面的地方的子弟，脑子里只保留着自己父辈在乡县的权威印象，似乎那权威一直延伸到这里甚至更遥远的地方。
汽车拉着黄土高原这些自命不凡的子弟，在矿部前的一个小土坪上停下来。
他们不知道，这就是大牙湾的＂天安门广场＂。
旁边矿部三层楼的楼壁上，挂着一条欢迎新工人到矿的红布标语。
同时，高音喇叭里一位女播音员用河南腔的普通话反复播送一篇欢迎词。
辉煌的灯火加上热烈的气氛，显出一个迷人的世界。
人们的血液沸腾起来了。
原来一直听说煤矿如何艰苦，看来并不象传说中的那么差劲！
瞧，这不象来到繁华的城市了吗？
好地方哪！
可是，当招工的人把他们领到住宿的地方时，他们热烘烘的头脑才冷了下来。
他们寒心地看见，几孔砖砌的破旧的大窑洞，里面一无所有。
地上铺着常年积下的尘土；
墙壁被烟熏成了黑色，上面还糊着鼻涕之类不堪入目的脏物。
这就是他们住宿的地方？
煤矿生活的严峻性初次展现在了他们的眼前。
在他们还来不及叹息的时候，矿上的劳资调配员便象严厉的军事教官一般，吼叫着让他们到另外一个地方去背床板，扛凳子。
是的，既然到了煤矿，就别打算让人伺候，一切要自己动手。
背床板扛凳子算个屁！
更严厉的生活还在后边哩！
一孔窑洞住十个人。
大家刚支好床板，劳资调配员便喊叫去吃饭。
他们默默无语地相跟成一串来到食堂。
一人发一只大老碗。
一碗烩菜，三个馒头。
＂有没有汤？＂
有人问。
劳资调配员嘴一撇，算是回答：得了吧，到这里还讲究什么汤汤水水！
吃完饭以后，这些情绪复杂的人重新返回宿舍，开始铺床，支架箱子。
现在，气氛有所缓和。
大家一边拉话，一边争着抢占较好的床位；
整理安放各自的东西。
不管条件怎样，总算有了工作嘛！
现在，这些县领导的子弟们纷纷把包裹铺盖的彩色塑料布打开。
每人一大包，被褥都在两套以上。
整洁簇新的被褥一铺好后，这孔黑糊糊的大窑洞五颜六色，倒有点满室生辉的样子。
众人的情绪又随之高涨起来。
黑狐卧在她旁边看着她纳，似在欣赏她的手艺，看着看着闭上了眼睛，打起盹来。
娘在草屋床上咳嗽，紧一阵慢一阵，咳嗽得她好心慌。
院坝在一处高涧上。
涧下是一条小路，盘盘结结上到沟顶的一户人家。
那里也是独庄院坝，透过树林可以看见灰蓝色的屋脊。
那里住着西沟河大队的当家人。
早晨荷花顺着盘盘结结的小路下到涧底泉里挑水，见文书穿着新衣服下沟去公社开会。
她便没有去治水工地上工，借口要给娘抓药，用一个下午坐在院坝上等支书回来。
支书开完会，会从公社带回队上的报纸和信件。
林生总该有信来了。
他已经这样等过支书两次了，每次都白等了。
是林生没收到她的信？
还是出了什么事？
林生家那边搞二期社教，当着大队支书的林生爹会不会有事儿？
就是他爹有事儿，林生也该来信啊。
这个林生！
芦花大公鸡引着一群白母鸡从房后的林子里钻出来，在院坝上散兵一般漫开。
大红冠子的芦花公鸡在枸木树根下啄到一条蚯蚓，放在地上哽哽着招引母鸡。
一只来杭母鸡跑过去啄了那环状的蚯蚓一下，像吃面条一样吃下去了。
公鸡立即冲上去，将它扒下了。
黑狐大约讨厌这种旁若无人的做爱，懒洋洋站起来，抖擞了下身子，向那不雅的一对冲过去。
院坝上好一阵躁动，鸡们又撤到屋后的林子里去。
＂黑狐！＂
荷花断喝一声。
黑狗又在她旁边卧下了。
狗肚里怀了崽，变得懒散而温柔。
那是一只野黄狗的种。
听说那黄狗后来被公社的武装专干枪毙了，狗肉吃了一个礼拜。
她曾深深为黑狐失去了朋友而难过。
荷花停顿了一会儿的劳作又继续了。
鞋底是给林生纳的。
几年来，她已为他纳了半箱鞋底。
在陪伴娘的松明灯下，在治山治水工地劳动的间隙，在会场上，她不停地纳着，已经没数过是几十双了，大约够林生一辈子穿的，可她仍在纳。
她用那密密的针花表示着对林生的爱。
那一双双结实的千层鞋底，是坚贞、执着的爱情的象征。
她也是用这单调重复的动作来排遣这深山的寂寞和百无聊赖。
到那一天出嫁时，她的陪嫁便是这一双双鞋底儿。
她觉得自己便是这鞋底儿，她要用这一双双千层底把林生托起来，把神圣的爱托起来，托到一层层彩云之上。
十八岁，是女子最美好的年华。
十八岁，是青春骚动的年龄。
一个寂寞中的女子，青春骚动来得更早，更强烈。
荷花上过两年初中，她的青春骚动来自生理的需要，又受到理智的制约。
她有属于她的美好追求，然而现实似乎总与她作对，总与她过不去。
三年前，她的家还算是个幸福的家。
爹是乡邮员，月月有几十元工资拿回来；
娘很会过日子，也能做活儿，身子壮得赛过一个１０分劳力的男社员，在队上拿９分工。
娘把他们姐弟三个拉扯得冬有棉，夏有单，而且还供她到八里镇上住校上初中。
在学校，她也以好成绩、好身段、好嗓子博得了同龄女同学的羡慕。
就是在那全民饥馑的年月里，她尚有粮面上灶搭伙，能住在邮电所爹的单人宿舍里不受风寒之苦。
可这一切，却因爹被关押而结束了。
她辍学了，娘气病了，这个家从此残破不堪，几乎不能维系。
唉！
草房屋里又是一阵厉害的咳嗽，咳嗽之后，是有气无力的呻吟，之后又是咳，咳嗽声戛然而止。
是娘噎住了？
荷花忙挽了鞋底，跑回屋子里。
娘头耷拉在床沿上，脸已憋青了。
她忙扶起娘，给娘捶背。
娘终于咳出了痰，无力地靠着她，闭上眼睛喘息着。
她抚顺娘的乱发，透过娘头顶，她看见了对面床头墙上玻璃镜框里爹的照片。
那是爹当先进乡邮员时戴着红花抱着奖状的照片。
她曾要娘把那照片取下来撕了，娘不肯。
爹成了罪犯，那红花奖状都成为讽刺。
娘为什么要在心灵上供奉他呢？
供着一尊不爱她的男神，唉，人生啊！
黑狐汪汪地叫了。
有人从门前路过，是不是支书开完会回来了？
在这个孤零零的院落，她是不放过去看任何从门前过往的行人的。
不上工，仿佛与世隔绝，站在门口看过往行人，成了唯一与外界交流的方式。
文化和精神寂寞是世间最难耐的寂寞，能看见有人走过，便时时记住自己生活在世界上，还是一个人。
她每次总是把小路上的人一直目送到在视线里消失。
不光她，娘也是这样。
两个弟弟比她还厉害，有时跑到路上去看人，尾随着人后面送出去老远，或是看得忘了一切，正洗着的菜也让流水冲走了。
是支书回来了。
支书刮过了胡子，青青的腮帮子，一脸严肃。
＂这狗怀上了？＂
支书看着黑狐问。
她答了，并且说了准确的月份。
＂有伢狗娃给我留一只，不要母狗。＂
支书说，带有指令的口气。＂
最近狐子又多起来，拉走我家三只鸡。＂
她眼巴巴地只盯着支书夹在腋窝里的报纸，她希望那报纸里有信。
但文书没有给他信的意思。
＂把报纸借我看看，大伯！＂
她说。
＂这女子，还爱看报，这很好哩，青年人就要学习嘛！＂
支书从腋窝里抽出报纸，给了她一张小报。
那是县报，她熟悉那黑色的纸质。＂
好好看看，上面有个英雄人物哩，就出在咱们八里镇上，上级号召党团员和社员群众向英雄学习哩！＂
支书说完，便往家走了。
县报的头版通栏标题是：《烈火见精神，身残志不屈》，副标题为：《记八里公社镇西大队社员王兴启战胜烈火勇保集体财产的英雄事迹》。
文章记叙了在镇西大队保管室一场汽油泄漏造成的火灾中，看守保管室两万斤贮备粮的社员王兴启，冒着油桶随时会爆炸的危险，在熊熊烈火中，把五桶汽油推出了保管室，保住了集体财产，自己却被烈火烧伤致残的事迹。
就是这样一位被截掉了一条腿的伤残人，在医院里，坚持学习毛主席著作，谱写了一曲身残志不残的无产阶级英雄赞歌。
报纸上，还有县委、县团委、县贫协、县妇联关于开展向王兴启学习的通知，通知号召全县共产党员、共青团员、贫下中农、广大妇女以王兴启为榜样，把农村的社会主义教育运动进行到底。
作为一个共青团员，荷花被英雄的事迹深深感动了。
如果她还在学校，一定会和班上的团员们去英雄家里慰问英雄，为英雄做好事，会写出一篇赞扬英雄精神的作文或日记。
雷锋，还在革命战争年代里多少英雄人物的光辉形象都让她激动得热血沸腾，都成为她学习的榜样和做人的楷模，她的日记里，多少次写过他们的名字：黄继光、董存瑞、邱少云、雷锋、王杰。
而眼下这位英雄就在自己一个区上，在四十里外的镇上，啥时一定去看看。
如果能同林生结伴同去，让英雄给他们签名，给他们祝福，记下英雄的豪言壮语，那该多好啊！＂
想到此，荷花眼前又一次出现了林生。
林生为什么不回信呢？
林生那性格，会不会在清查他爹时，沉不住气，会不会弄出什么乱子？
她多想见到他啊，再给他写封信吧！
太阳在西边的山颠落下去，屋后梁上的阳光也消失了。
山野里吹动着习习的凉风。
鸡们上了笼子，苦楝树上鹊巢里两只出外觅食的喜鹊双双飞回枝头，喳喳叫了一阵落窝了，屋后林子里知更鸟开始了单调的鸣叫。
荷花收了报纸和鞋底，抱了把柴禾回灶屋烧饭。
两个弟弟回来了。
她安顿他们吃饭之后便去服侍娘吃饭。
好容易把一天的家务料理完了，等一家人睡下来，她这才点起松明子，卸下一页柜盖当书桌，放在膝盖上，就着松明灯浓浓的烟油子，给林生写信。
二
八里乡镇西大队办公室，坐落在中心村的村头上。
不明底细的人往往会以为这是某个秘密机关，其实这是退伍军官张宽其的寓所。
张宽其原是蒋介石嫡系陈诚部队的中校团长，1931年7月参加对中共江西根据地的＂围剿＂，激战中被红军大刀队砍去一条膀子，幸亏卫士死命救护，总算留下一条性命。
不想此事倒因祸得福，回到南京后，蒋介石把他树为＂国军楷模＂，晋升为少将，赏大洋一万元。
那条断臂，则被装在盛满防腐药水的玻璃缸里，供人参观，以鼓舞士气。
一时间，张宽其名声大振，被舆论称为＂独臂将军＂。
之后，张宽其又率部参加过几次对红军的作战，均丢盔弃甲大败而归。
蒋介石看看这家伙是捧不起来的阿斗，遂解除他的军权，让他退伍养息。
张宽其无奈，只好遵命，此后渐渐被人淡忘，淹没无闻。
抗战开始后，住在南京的文武官员，绝大部分都举家西迁，定居武汉，只有张宽其抢先一着，直接去了重庆，花重金在郊外建了一幢寓所，带着家眷随从住入其内，深居简出，过着好似与世隔绝的生活。
这天上午，有一位女客来到石楼，要见＂独臂将军＂。
这位女客就是特伦得伦堡供出的梅小姐，她约摸二十三、四岁，身材颀长，走起路来带着弹性，整个人看上去显得丽雅、俊秀，十分讨人欢喜。
她穿着一件粉红色连衫裙，足登中跟白牛皮凉鞋，那张红润得闪烁霞彩的脸庞，分布得恰到好处的五官，两条修长细弯的眉毛，一双眼睛清澈晶莹得像深潭一般。
别人瞅着，会以为这是一个初涉社会的单纯、幼稚的姑娘。
谁也不会相信，这位梅小姐竟是日本特务机关的高级特工，20岁便已挂起了中佐衔章。
她，真名叫中牟秀子，父亲原是日本驻奉天领事，她出生于中国东北，到8岁那年才回日本。
在中国生活多年的这段经历对她以后的特工生涯有着很大的帮助，这也是她之所以年纪轻轻便能青云直上的一个重要原因。＂
七·七＂事变后。
中牟秀子去了香港，以医生身份收集军事情报，中国国民政府撤往重庆后，她奉命任日特机关重庆地下组织负责人，秘密潜往重庆，主持一系列侦察、破坏活动。
她的机关本来有电台，上月被军统局破获了，东京总部便让启用邦克饭店的备用电台。
这就是特伦得伦堡以为梅小姐是刚抵重庆不久的缘故。
＂独臂将军＂和梅小姐的相识完全出于偶然。
每逢阴天，张宽其的臂伤便要发作，酸痛难熬，不得不去医院求诊。
英国教会医院是重庆最好的医院，他便选定为自己的保健医院。
梅小姐是外科门诊大夫，每次都是她给张宽其治病，一段时间下来，两个人熟悉起来，便有了一般性的来往。
中牟秀子通过情报员对这位退伍将军作了一番调查，得知张宽其的外甥宋伍天在蒋介石身边当副官，如获至宝，便下了＂财＂、＂色＂两注把张宽其拉拢过来，专搞最高级机密情报。
这次在黄山官邸举行的最高国防会议的有关情报就是张宽其通过宋伍天获得后向中牟秀子提供的。＂
独臂将军＂知道这情报的价值，私下估计梅小姐少说也得付两万美金。
他正想借看病为名去教会医院向梅小姐索取，保镖来报告有女客到，便喜不自胜，马上传请梅小姐到底楼会客室相见。
张宽其40来岁，是条彪形大汉，脸黑皮粗两腮爬满叉叉巴巴的硬胡子，他穿一件中式对襟绸褂子，右袖管空落落地晃荡着，一见中牟秀子就扯开大嗓门道：
＂哈哈，梅小姐，稀客！
稀客！＂
中牟秀子虽和张宽其往来一年有余，却还是第一次来到石楼，特工工作的性质不允许她这个负责人随便出入别人的寓所，她好奇地打量着会客室的豪华设施，笑道：＂张将军这里可真是安乐窝啊！＂
张宽其不承认自己是这个东洋小姐的部下，他虽已离开军界，即还保留着陆军少将的虚衔，哪肯俯首向一个年轻女流之辈屈就？
在他心目中，梅小姐是姘头兼买主，其作用一是供他玩乐，二是买他的情报，除此之外，别无他用！
倘在平时，他只要有机会单独和这个东洋小妞待在一起（这往往在医院梅的单人寝室或市内大饭店的包房内），门一关上就抑制不住从身体深处涌出来的一股欲火，腾扑上去，搂住她那丰满结实、散发着年轻女性特有的温馨气息的躯体，乱摸一阵，然后宽衣解带，拥搂入帐。
但今天他没这份兴致他的家眷上月已去香港，他捱不过欲火升腾，昨晚让保镖去找来两个暗娼，着着实实折腾了一宵，弄得筋疲力尽。
这会儿看着梅小姐，犹如一个馋嘴的饱汉面对着佳肴，虽然口涎直淌却吃不下去。
＂梅小姐，这几天我让人送来的情报可是很有价值的哩！＂
中牟秀子扑闪着长长的眼睛毛，像是故意逗他似的避而不答，咂了咂薄薄的嘴唇说：＂张将军，我是您的客人，您怎么茶都不招待一杯，就让我这么干坐着？＂
张宽其的大手把络腮胡子摸得沙沙响，无可奈何地说：＂梅小姐早饭吃多了咸食，一来就要喝茶啦！
来人！＂
一转脸，门口已经站着一个佣人，粗声吩咐道：＂去沏两杯茶来！＂
佣人走了，他正想提情报价钱，中牟秀子开口了；＂
张将军，这次我带来一张一万美金的支票......＂
＂什么，才值一万元？
你们他妈的心黑透了，老子干这是玩命的！＂
中牟秀子睁着明晃晃的眼睛，镇静地望着张宽其，待他说完，才心平气和地补充道：＂另外，还有一张＂老聚成银楼＂一百两黄金的储栗，一并作为张将军这次提供情报的报酬。＂
张宽其眼睛一亮，咧着大嘴笑道；＂
这还差不多！＂
＂张将军是不是把钱财看得过重了一点？＂
＂重什么？
常言道：鸟为食死，人为财亡。
当年老子穿黄皮扛七斤半就是为的钱财，有钱走遍天下，无财寸步难行！＂
中牟秀子起身走到门边，把门关上，回身笑吟吟道；＂
如果有一个机会，可以使您一次获得20万美金，张将军愿意干吗？＂
张宽其虽然粗野，却不蠢，一听话暗自嘀咕：他妈的，小日本花头就是透！
又有什么生意了？
20万美金酬金，那不得了啊！
准是直接玩命的事，别是让者老子去行刺政府要员？
那倒要好好掂量一下，看让刺谁？
怎么刺？...
中牟秀子见张宽其不说话，问道：＂张将军怎么不说话？
是不是对20万美金不感兴趣？＂
张宽其开腔道：＂你先说说。
干什么事？＂
中牟秀子摊牌了：＂我们制订了一项＂恭请计划＂，准备请蒋委员长去武汉住一阵，由我们军方的最高长官跟他商谈和平问题。
这项计划想请张将军负责指挥实施，阁下以为如何？＂
张宽其正端杯喝茶，一听这话，手一个颤抖，差点把茶水洒溅出来，他把茶杯放在桌上：＂这不是绑架吗？＂
＂张将军是不是怕死？
阁下不必担心，事成后，我们可以护送您去日本国。＂
张宽其那颗硕大的脑袋在粗脖颈上乱摇：＂老子不怕死，就是不干！＂
＂张将军此话怎讲？＂
＂我不干，你们会向军统局或情报局告发我出卖情报的事，我就会被他们以＂汉奸罪＂处死。
实话实说，就是落到这么个地步，老子也不会答应干！＂
中牟秀子愣了一愣：＂张将军这样做的原因是什么？＂
张宽其实言不讳：＂委员长是我恩人，没有委员长栽培，我老张这辈子哪当得上将军！＂
＂可是您已经做过对不起蒋委员长的事了！＂
＂这是另外一码事，这是对政府，而不是对委员长本人。＂
中牟秃子笑笑：＂张将军，您身上具有你们中国古而有之的忠君思想，这是一种值得称赞的美德。
此刻，她和乔琦正呆在海滨浴场。
他们都穿着泳装，浸泡在温暖的海水里。
刚才在路上，霍彩霞突然建议说，我们去海边游泳怎么样？
游泳可以消除这几天的疲乏。
乔琦说好吧。
于是他们便驱车到了海滨。
乔琦在游泳池和河里游过泳，但从未在海边游过。
好蓝的海水啊！
大海好宽阔，风平浪静，碧波荡漾。
那蔚蓝色的海面一直延伸到无限遥远，与天际相连。
可以看到远处飞翔的海鸥和舢板的帆影。
这是一种多么壮观的美。
霍彩霞又兴奋又开心，哗哗地往乔琦身上掠水。
＂喂，琦哥！
你怎么不说话呀？＂
＂我第一次在海里游泳。＂
＂哈哈，第一次？
以后我们天天来！＂
＂以前你经常到这儿游泳吗？＂
＂是啊。
每年暑假，我最喜欢的地方便是海滨浴场。
我是个游泳迷。
小的时候，爹地经常带我来。
你呢？＂
＂你们那儿的河宽吗？＂
＂以前宽，现在窄。＂
＂怎么？
是淤塞了吗？＂
＂不是。
到了海边，便觉得河变窄了。＂
＂哈哈哈！＂
霍彩霞又笑起来，＂来，我们比赛，看谁游得快！＂
霍彩霞挥动双臂，离开浅滩，朝海里游去。
她的姿式活泼而又优美。
雪白的肌肤，彩色的泳装，乌黑的柔发，在蓝色的海水中出没向前，象一条充满活力的美人鱼。
乔琦随后紧跟着。
他们越游越远。
沙滩和海岸在他们身后变成了一条模糊的虚线。
乔琦对她大声说：
＂别往前游了！＂
＂你怕什么呀？＂
霍彩霞转过身来，踩着水，开心地笑着。
＂你不怕鲨鱼吗？＂
＂鲨鱼？
前面有防送网呢！＂
＂我们游得太远了，会出危险的。＂
＂有你在我身边，我才不怕危险呢！＂
＂往回游吧。
等一会儿力气用完了就游不回去了。＂
＂着急什么呀？＂
霍彩霞换了个仰泳的姿式，＂就这样漂浮在这儿多好啊！＂
＂你漂着吧。
我游回去啦。＂
乔琦离开霍彩霞，转身往岸边游去。
刚游了十几米，听见霍彩霞突然惊叫起来：
＂唉呀！
琦哥......＂
乔琦扭头一看，霍彩霞正在水中一沉一浮地挣扎。
他大吃一惊，立刻奋力挥臂朝她游去。
他一把抓住了她的头发。
她挣扎着，两手乱舞，一下子抱住了他，把整个身子都贴上来，将他抱得紧紧的。
他被她带得沉了下去，又冒起来，踩着水，竭力不再往下沉。
他的水中功夫并不很好，用踩水来保持两个人不下沉，使他感到非常吃力。
后来他想起了一种救生方法，改用仰泳姿式，用一只手托住她，用另一只和两只脚划水，朝岸边游去。
这使他觉得轻松了许多。
他想，霍彩霞也许是抽筋了？
他用眼角扫视了一下海岸，这儿离浅滩还很远。
要用现在这种缓慢的速度游过去，还要很长时间。
但愿自己的力气不要用尽，中途不要再发生其它意外。
否则，他和她只有一起葬身鱼腹了。
霍彩霞微闭着眼睛，把头枕在他的胸口上。
她那被海水浸湿的柔发，紧挨着他的腮边。
她的手仍抱着他，发育成熟的胸脯紧贴着他。
如果是在岸上，他会把她推开。
而现在是在海水中间，面临的危险和救生的本能将其它一切感觉都压了下去。
乔琦此刻只有一个愿望：化险为夷，平安地游回岸上。
霍彩霞一动不动，紧紧地搂住他，听凭他游动。
他一边游一边用手托住她的脸颊，尽量不使她的鼻子和嘴灌水。
他不知道她是否刚才被水呛昏了？
但她的肌肤是温暖的，而且能感觉到她胸部的起伏，这说明她仍保持着呼吸。
他游得好吃力。
第一次下海就遭到了这种麻烦。
在人的一生中充满了各种意外。
庞丽被人骗到香港是一种意外。
他到香港寻人的第一天遇上了霍彩霞也是一种意外。
今天也是一种意外。
乔琦游得又慢又费力。
侧头看看，还有很远一段距离才到岸边。
他坚持着，凭毅力和惯性朝岸边游。
又游了一会儿，他觉得力气几乎耗尽了，只好停下来，让身体漂浮在海中，喘着气来恢复体力。
霍彩霞仍搂着他，头仍靠在他的胸膛上。
他抚摸一下她的脸颊，又将手伸到她的鼻子下边，试一下她的呼吸。
然后他伸手去触摸她的腿，如果她抽筋得厉害，他可以捏她的穴道。
霍彩霞突然＂噗哧＂一声笑了起来。
＂琦哥！
你干什么呀？＂
＂你、你原来没有昏迷呀？＂
乔琦惊讶地看着她。
霍彩霞一开口说话便立即恢复了正常。
她嘻嘻地笑着，脸对脸，看着他说：
＂我为什么要昏迷呀？＂
＂你一直都没事？＂
＂是没事呀！＂
＂你是故意装出呛昏的样子，让我托着你游了这么久呀？＂
＂是你自己要托着我游嘛？＂
＂你呀！
你把我吓坏了，也把我累死啦！＂
霍彩霞的手仍搂着他，嘻嘻地笑着说：＂累死啦还会同我说话？＂
乔琦叹口气说：＂松开我呀！＂
霍彩霞这才发觉自己现在仍紧贴着他、脸微微一红，松开了手。
＂唉，我一点力气都没有了。＂
乔琦说着，便沉了下去。
霍彩霞扭头四顾，乔琦不见了。
伸手去摸，连个影子也没有。
她一下子紧张起来。
＂琦哥！
琦哥！＂
霍彩霞焦急地连喊十几声，都无人回答。
她想都是因为她刚才假装昏迷，耗尽了乔琦的力气，害了他。
哪知道他在水里的功夫这么差呢？
她在心里拼命责怪自己。
天呐，现在怎么办呢？
他真的会被淹死吗？
如果他真的死了，她自己的生命也就失去了意义，她也不想活了......
＂琦哥呀琦哥......＂
霍彩霞用哭腔不停地喊着。
＂我在这儿呢！＂
乔琦在十几米外的海水中冒了出来。
霍彩霞又嗔又喜地叫道：＂你好坏呀！
你故意吓我吗？＂
她扑打着水，朝他游过去。
乔琦转身朝岸边游。
霍彩霞在后边追赶。
她的游泳技术比他好，游得比他快。
快到岸边时追上了他，一边游，一边用拳手捶他。
他又扎了个猛子，冲向沙滩。
她也追上了沙滩，扑上来，抓住他。
两人同时滚倒在沙滩上。
＂琦哥！
你好坏，你故意欺负我！＂
＂我怎么欺负你啦？＂
＂你就是欺负我，就是欺负我！＂
霍彩霞扎在他怀里，撒娇地扭动着身体。
乔琦想把她推开，试了两次，都不行。
她象块口香糖似地粘在他身上。
此时的感觉同水中完全不同。
霍彩霞只穿着泳装，苗条漂亮发育成熟的躯体曲线分明，充满女性魅力。
他第一次同一位青春少女这样搂抱在一起。
以前，他同庞丽相恋时，也没有这样。
他们循规蹈矩，从没有任何非礼和过分的动作。
他想，霍彩霞也许是男孩子脾性，任性惯了，男女界限过于淡漠，所以才这样和他打闹。
他此时如果太古板，反而显得不好。
于是只好听任她。
他知道自己手脚重，稍一用力，就会弄痛了她，干脆放弃任何抵抗。
霍彩霞用拳头捶了他好多下，把他压在沙滩上，把头和上身都靠在他胸膛上。
＂你说，你为什么要故意欺负我？＂
＂我没有呀。
我怎么会欺负你呢？＂
＂还说没有呢，你刚才差一点把我吓死！
你听，我的心现在还在咚咚地跳呢！＂
＂每个人的心都会咚咚地跳呀！＂
＂但跳法不同呀。
我的心都快要跳出来了。＂
＂如果真的吓了你，那就对不起啦！＂
霍彩霞用手支着下巴，忽闪着水灵的眼睛看着他，故意撅了下嘴说：＂你把我吓成这个样子，刚才把我眼泪都吓出来了，一句对不起就行啦？＂
＂那你要我怎么办呀？＂
＂好办。
在我们这个偏远的小镇上，任何一点极细微的变化，都会引起人们莫大的关注。
＂喂，哪位晓得啵，瘌痢山脚下，喏，就是看守所右面，又在做屋。
这是哪个单位的基建呢？
莫非又扩大看守所么？＂
离小镇中心约二里许的瘌痢山，实际上是座长满了乱石头的大土堆。
＂看你们，真憨。＂
随着一声讪笑，出现了剃头佬那秃了顶、但剩余的头发梳理得油光水滑的脑袋。
他是本镇的骄傲。
是那种土话叫作＂百晓＂的角色。
所谓＂百晓＂，即＂天知一半，地下全知＂是也。
那些从中学毕业回来的人，则用新闻界的语言称之为＂消息灵通人士＂。
他在理发店里，把握着全镇的脉搏，以及它同外部世界联系的最新动向。
从上街头到下街头，经常传着＂剃头佬说......＂之类的最新要闻。
当然，他决不满足于用一种刻板的方式，来处理分量差异极大的各种消息。
碰到令人耸听的超级新闻，理发店这个不足十平方米的新闻中心就未免太狭窄了，他就会象现在这样，跨出门槛，来到十字街口这些五花八门的摊子中间。
＂你们都不知道吧，那是给一位将军做的屋。
他就要到这里来，跟我们作伴了。＂
＂什么？
将军？
将军要住到我们中间来？＂
这个消息立刻就引起了不小的震动。
我们这样的小乡镇居然会降下这样大的喜讯，这对我们是多么大的荣幸啊。
在我们看来，不论一位将军还是一位国家元首，他所给予我们的神秘感，是没有什么太大的差别的。
街中心好象起了一阵旋风，人们都象树叶一样，被卷到这个了不起的剃头佬身边。
＂可是你们不消高兴得过头了。
事实上，没有什么值得欢喜的事情。＂
剃头佬清了清喉咙，给喜形于色的人们，兜头泼了一瓢冷水。
但是，这反而更加刺激了他们的好奇心理。
人们一下伸长脖子：＂为什么？＂
＂为什么？
哼！
说给你们听，可别乱传，这事是由内部掌握的。
他早就给拉下了马，受审查。
现在，是来这里充军的！＂
＂充军？
为什么充军？＂
＂他是叛徒。＂
＂啊！＂
人们愕然得张口结舌。
这对于刚刚浮动起来的虚荣心，不啻是一声晴天霹雷。
大家觉得失望，有点泄气了。
＂不过，他是挂了个休养的名儿来的将军，倒还跟先前一样是将军、没有变。＂
剃头佬不愧是天生的宣传家。
谁见了这种峰回路转、波澜起伏曲宣传手法，不惊叹呢！
差点就要涣散的注意力，马上又被高度集中起来。
而他也更加压低了声音：
＂告诉你们，在处理他的时候，让他留一个籍。
哦，不说你们不知道，象他这种人，都比我们多两个籍，我们只有个家乡籍，他还有一个党籍，一个军籍。
那么，各位说说看，除家乡籍外，他该留哪个籍呢？＂
剃头佬突然把话打住，出其不意地提了个问题。
屏声静气的人们一下子面面相觑起来。
＂我看，应该保留党籍。
在党光荣。＂
小镇搬运队那个莽后生把板车丢在一边，挤进人堆里打破了沉默。
很多人跟着一迭声附和他。
剃头佬不以为然的撇了撇嘴。
＂依我说，＂这是老裁缝小心翼翼的声音。＂
还是留军籍合适，总要糊嘴呀。
要是没有这籍，凭什么拿钱呢？
没有钱怎么糊嘴呢？
他未见得有什么手艺，难道还做得动田么？＂
＂哎，这就算得有点经济头脑了。＂
剃头佬一巴掌拍到老裁缝的肩上，一团白沫从他松黄的牙缝里，飞落到老裁缝红红的鼻头上。
老裁缝受宠若惊，脸涨得通红。
＂上面正是这个意思，留下军籍，让他养老了事。＂
剃头佬说到这里，拿眼睛瞄了瞄那个后生，接下去说：＂嘿，你们晓得啵，军级干部，一个月二三百块哩。＂
这又引起了一阵啧啧声。
剃头佬忽然由此想起自己一上午的生意还没有开张，拔脚就走。
有人拽住他的衣角：＂哎，你知道他何时来么？＂
＂哎，你们真憨。＂
剃头佬有点不耐烦。＂
不会看那屋子么，屋子何时做好，他不就何时来了么！＂
于是，人们恋恋不舍地散开去。
嗡嗡地，嘤嘤地，把对这位背时的将军的种种猜测、种种预见、种种嗟叹，带到每个角落。
这个新闻是这样惊人，以致吸引住了我们全部的听觉和视觉。
现在，趁着人们散去的时候，我们来浏览一下这个可爱的小镇吧。
镇上有两条呈十字状交叉的大街。
这两条街宽得足以驶过一辆吉普车，加起来足有六百米长。
零零落落地嵌着青石板的路面（青石板据传是明代官道的遗迹），以及从两边的门头上伸出来的、油漆斑剥的小吊楼，都在向人们炫耀着自己的长寿。
一条小河环绕着这美丽的乡镇。
它所以叫作河，是因为它具备河的一般特点：有从地面凹下去的河床，还有水。
这些在河床中间弯弯曲曲地流淌的河水，足以浸过你的脚背。
这条河，给小镇的人们带来了无穷的好处。
比如，把垃圾倒在这里，那是再方便不过的了。
美中不足的是，如果每年春末夏初的山洪，没有咆哮着把这些垃圾冲干净的话，那么，一到干燥的刮风天气，垃圾就飞飘起来，同从路面上卷起来的尘土一起，在小镇的天空上，快活地旋舞着，然后纷纷扬扬地又落回到各家各户的门前、院内。
老天作证，我决不是一个吹牛好手。
当我似乎有点言过其实地描述着我的家乡的时候，读者们千万不要以为我使用了文学的夸张。
对于那个即将来到的倒运的将军，有这样一个豪华的舞台，恐怕已经是他的幸运了。
啊，真太出人意外了。
人们第一眼看见将军的时候，都吃惊得呆若木鸡。
不约而同地心里叫起来：＂难怪，他这个样子，怎么配作一个将军呢！＂
将军是什么样子？
我们虽然没见过，可谁也骗不了我们。
将军应该是那种有着可敬的白发、威严的剑眉、魁梧的身躯、腹部腆起......总之，是威风凛凛的样子。
而他，这样矮小干瘪，一脸打皱的老皮，身子佝偻着，还跛着一条腿！
也许是不愿向不争气的命运低头吧，他似乎为了弥补这种种仪表上的不足而很注意打扮自己。
当然，如果我们不用这种刻薄的语言，从善意的角度上去认识这一点的话，那也可以说，这是使他牢固地保持着军人风度的唯一的方式：他出现在街头的时候，一身军服从来都是笔挺的，几乎没有皱折；
帽徽、领章鲜艳夺目；
不管天气多么炎热，从不解开风纪扣；
尽管跛了一条腿（那显然是战争留下的标记），但脚步却始终保持着均匀的节奏。
而这些，恰恰使我们时刻都感到，他是个不幸的人。
他这个将军，似乎不是真实的，只是在领军饷的时候才有意义。
不过，在公开或私下的谈话里，我们仍然把他称作＂将军＂。
我们就用这种既不敬畏也不轻视、既好奇又冷淡的眼光，满不在乎地打量他。
而他对这些毫不在意。
从到我们这儿来的第二天开始，他就不知疲倦地在我们小镇各处走来走去。
他拄着一根闪闪发亮的茶木拐棍，一瘸一跛地迈着节奏均匀的步子，从这条街的东头走到西头，又从那条街的南头走到北头。
或者，在满是砾石的河床中，长久地徘徊。
他这样不停地运动，有人挖苦道，这可是因为他曾经用双脚丈量过全中国的土地，而形成的一种惯性。
逐渐地，不管人们是否愿意，他对我们已经幸福地生活了多少年代的小镇，发表起种种不客气的议论来了。
比如，＂你们不能花点钱，铺两条水泥路吗？＂
＂不能在河对面的田里挖个窖，把垃圾送到那里沤肥吗？＂
等等。
而被问的镇上的干部，也就用我们小镇人特有的机巧和智慧，客客气气地回答他：＂哪来的钱呢？
我们都是低工资啊！＂
或者：＂哪有那么多闲工夫呢？＂
于是，围成一团听着这类问答的人们也就聪明地笑起来。
因为除非呆子，才会听不出这种回答下面的潜台词呢。
对这个古怪的将军，我们的感觉是复杂的。
他是一个受着处分的人，但是又领取高薪；
＂时间和数字是冷酷无情的，象两条鞭子，悬在我们的背上。＂
＂先讲时间。
如果说国家实现现代化的时间是二十三年，那么咱们这个给国家提供机电设备的厂子，自身的现代化必须在八到十年内完成。
否则，炊事员和职工一同进食堂，是不能按时开饭的。＂
＂再看数字。
日本日立公司电机厂，五千五百人，年产一千二百万千瓦；
咱们厂，八千九百人，年产一百二十万千瓦。
这说明什么？
要求我们干什么？＂
＂前天有个叫高岛的日本人，听我讲咱们厂的年产量，他晃脑袋，说我保密！
当时我的脸臊成了猴腚，两只拳头搭出了水。
不是要揍人家，而是想揍自己。
你们还有脸笑！
当时要看见你们笑，我就揍你们。＂
＂其实，时间和数字是有生命、有感情的，只要你掏出心来追求它就属于你。＂
－－摘自厂长乔光朴的发言记录
出山
党委扩大会一上来就卡了壳，这在机电工业局的会议室里不多见，特别是在局长霍大道主持会上更不多见。
但今天的沉闷似乎不是那种干燥的、令人沮丧的寂静，而是一种大雨前的闷热、雷电前的沉寂。
算算吧，＂四人帮＂倒台两年了，七八年又过去了六个月，电机厂已经两年零六个月没完成任务了。
再一再二不能再三，全局都快要被它拖垮了。
必须彻底解决，派硬手去。
派谁？
机电局闲着的干部不少，但顶戗的不多。
愿意上来的人不少，愿意下去，持别是愿意到大难杂乱的人户头厂去的人不多。
会议要讨论的内容两天前已经通知到各委员了，霍大道知道委员们都有准备好的话，只等头一炮打响，后边就会万炮齐鸣。
他却丝毫不动声色，他从来不亲自动手去点第一炮，而是让炮手准备好了自己燃响，更不在冷场时陪着笑脸絮絮叨叨地启发诱导。
他透彻人肺腑的目光，时而收拢合目沉思，时而又放纵开来，轻轻扫过每一个的脸。
有一张脸渐渐吸引住霍大道的目光。
这是一张有着矿石般颜色和猎人般粗犷特征的脸：石岸般突出的眉弓，饿虎般深藏的双睛；
颧骨略高的双颊，肌厚肉得的润脸；
这一切简直就是力量的化身。
他是机电局电器公司经理乔光朴，正从副局长徐进亭的烟盒里抽出一支香烟在手里摆弄着。
自从十多年前在＂牛棚＂里一咬牙戒了烟，从未开过戒，只是留下一个毛病，每逢开会苦苦思索或心情激动的时候，喜欢找别人要一支烟在手里玩弄，间或放到鼻子上去嗅一嗅。
仿佛没有这支烟他的思想就不能集中。
他一双火力十足的眼睛不看别人，只盯住手里的香烟，饱满的嘴唇铁闸一般紧闭着，里面坚硬的牙齿却在不断地咬着牙帮骨，左颊上的肌肉鼓起一道道棱子。
霍大道极不易觉察地笑了，而且对今天会议的结果似乎也有了七分把握。
果然，乔光朴手里那支珍贵的＂郁金香＂牌香烟不知什么时候变成一堆碎烟丝。
他伸手又去抓徐进亭的烟盒，徐进亭挡住了他的手：＂得啦，光朴，你又不吸，这不是白白糟踏吗。
要不一开会抽烟的人都躲你远远的。＂
有几个人嘲弄地笑了。
乔光朴没抬眼皮，用平稳的显然是经过深思熟虑的口吻说：＂别人不说我先说，请局党委考虑，让我到重型电机厂去。＂
这低沉的声调在有些委员的心里不啻是爆炸了一颗手榴弹。
徐副局长更是惊诧地掏出一支香烟主动地丢给乔光朴：＂光朴，你是真的。
还是开玩笑？＂
是啊，他的请求太出人意外了，因为他现在占的位子太好了。＂
公司经理＂上有局长，下有厂长，能进能退，可攻可守。
形势稳定可进到局一级，出了问题可上推下卸，躲在二道门内转发一下原则号令。
愿干者可以多劳，不愿干者也可少干，全无凭据；
权力不小，责任不大，待遇不低，费心血不多。
这是许多老干部梦寐以求而又得不到手的＂美缺＂。
乔光朴放着轻车熟路不走，明知现在基层的经最不好念，为什么偏要下去呢？
乔光朴抡起眼睛，闪电似地扫过全场，最后和霍大道那穿透一切的目光相遇了，倏地这两对目光碰出了心里的火花，一刹那等于交换了千言万语。
乔光朴仍是用缓慢平稳的语气说：＂我愿立军令状。
乔光朴，现年五十六岁，身体基本健康，血压有一点高，但无妨大局。
我去后如果电机厂仍不能完成国家计划，我请求撤消我党内外一切职务。
到干校和石敢去养鸡喂鸭。＂
这家伙，话说得太满、太绝。
这无疑是一些眼下最忌讳的语言。
当语言中充满了虚妄和垃圾，稍负一点责的干部就喜欢说一些漂亮的多义词，让人从哪个方面部可以解释。
什么事情还没有干，就先从四面八方留下退却的路。
因此，乔光朴的＂军令状＂比它本身所包含的内容更叫霍大道高兴。
他激赏地拾起眼睛，心里想，这位大爷就是给他一座山也能背走，正象俗话说的，他象脚后跟一样可靠，你尽管相信他好了。
就问：＂你还有什么要求？＂
乔光朴：＂我要带石敢一块去，他的党委书记，我当厂长。＂
会议室里又炸了，徐副局长小声地冲他嘟嚷：＂我的老天，你刚才扔了个手榴弹，现在又撂原子弹，后边是不是还有中子弹？
你成心想炸毁我们的神经？＂
乔光朴不回答，腮帮子上的肌肉又鼓起一道道肉棱子，他又在咬牙帮骨。
有人说：＂你这是一厢情愿，石敢同意去吗？＂
乔光朴：＂我已经派车到干校云接地，就是拖也要把他拖来。
至于他干不干的问题，我的意见他干也得干，他不干也得干。
而且－－＂他把目光转向霍大道，＂只要党委正式做决议，我想他是会服从的。
我对别人的安排也有这个意见，可以听取本人意见和要求，但也不能完全由个人说了算。
党对任何一个党员，不管他是哪一个级别的干部，都有指挥调动权。＂
他说完看看手表，象事先约好的一样，石敢就在这时候进来了。
猛一看，这简直就是一位老农民。
但从他走进机电局大楼、走进肃穆的会议室仍然态度安详，就可知这是一位经过阵势，以前常到这个地方来的人。
他身材短小，动作迟钝。
仿佛他一切锋芒全被这极平常的外貌给遮掩住了。
斗争的风浪明显地在他身上留下了涤荡的痕迹。
虽然刚交六十岁，但他的脸已被深深的皱纹切破了，象个胡桃核。
看上去要比实际年龄大很多。
他对一切热烈的问候和眼光只用点头回答，他脸上的神色既不热情，也不冷淡，倒有些象路人般的木然无情。
他象个哑叭，似乎比哑叭更哑。
哑叭见了熟人还要呀呀咿咿地叫喊几声，以示亲热；
他的双唇闭得铁紧，好象生怕从里边发出声音来。
他没有在霍大道指给他的位子上坐下，好象不明白局党委开会为什么把他找来，随时准备离开这儿。
乔光朴站起来：＂霍局长，我先和老石谈一谈。＂
霍大道点点头。
乔光朴抓住石敢的胳膊，半拥半推地向外走。
石敢瘦小的身材叫乔光朴魁伟的体架一衬，就象大人拉着一个孩子。
他俩来到霍大道的办公室，双双坐在沙发上，乔光朴望着自己的老搭档，心里突然翻起一股难言的痛楚。
一九五八年，乔光朴从苏联学习回国，被派到重型电机厂当厂长，石敢是党委书记。
两个人把电机厂搞成了一朵花。
石敢是个诙谐多智的鼓动家，他的好多话在文化大革命中被人揪住了辫子，在＂牛棚＂里常对乔光朴说：＂舌头是惹祸的根苗，是思想无法放任的一条尾巴，我早晚要把这块多余的肉咬掉。＂
他站在批判台上对造反派叫他回答问题更是恼火，不回答吧态度不好。
回答吧更加倍激起批判者的愤怒，他曾想要是没有舌头就不会有这样的麻烦了。
窑洞在村子的南头。
经年经月的烟熏火燎，窑洞的墙壁已经变得乌黑。
窑洞前边是一块小小的平地，那个畔，也就是我们所说的陕北女人端着簸箕站在那里唱情歌的地方。
畔上有一面砬子，一个不大的羊栅，靠近坡洼边还有几畦菜地。
自南向北，吴儿堡这个几十户人家的小村，坐落在山坡与川到接壤处的一个阳洼上。
当年集中营式的建筑布局，如今已经让位于一种零散的错落有致的布局，整个村庄，顺着川道，稀稀拉拉，有一里多长。
秋庄稼已经完全收割完毕，碾打完毕，颗粒归仓了。
按照往年的习惯，这家的主人杨干大，这时候该做的事情，是脖子上挎一杆唢呐，肩膀上搭一条褡裢，下趟南路，他要去进行那我们已经知道的那令人羡慕的职业去了。
可是，此刻，在绵绵的秋思中，在天空中掠过的大雁的一声声啼叫中，这个蹲在畔上，擦着铜唢呐的汉子，擦着擦着，他的动作缓慢了下来，他想起了一桩心事。
其实，这桩心事很简单：他想让九岁的杨作新上学。
他听人说了，前庄办起了一所新学，学费不算太高，教书先生也识文达礼，村上几户有见识的人家，已经把自己的孩子送去上学了，因此，他想起了自己在山上拦羊的孩子；
他觉得自己已经半截入土了，应该拿出自己全部力量，为孩子的前程着想。
他不想让孩子一生都像他那样，跟着羊屁股或牛屁股后边转悠，拿着拦羊铲或吆牛的鞭子。
其实，他的宏大抱负也十分简单和可怜，他只想让孩于识几个字，长大后或者当个教书先生，或者在镇上谋一碗公饭，或者至少，会帮助他记记收入和支出，而家里过年时的对联，也不必用一只小碗蘸上墨汁，在红纸上扣坨坨了。
但是，上学需要花销，而对一个农家来说，供一个学生，就意味着需要拿出全部的积蓄，需要在以后的日子中节衣缩食，勒紧裤带。
穷虽然穷，杨干大还是有一点家底的，然而，这点积蓄是为了别的用场，积攒它，绝对不是为了有朝一日杨作新上学。
杨干大想攒足足够的钱后，为祖上传下的这三面土窑接上石口。
为窑洞接上石口，这是人老几辈的愿望。
在乡间，衡量一户人家的光景怎样，其中紧要的一条．就是看他能不能住上接口石窑。
杨家自那两个风流罪人开始，也许代代都有这个打算，但是都落了空。
攒下一点节蓄，刚想乍舞，不是遇上天灾，就是遇上儿婚女嫁的大事。
天灾还有个深浅，婚姻这事，真是个填不满的坑。
通常贴上所有的积蓄，还要背上些债务，然后媳妇过门，慢慢地还。
债刚还完，儿女一个跟一个地长大，儿子要聘礼，女儿要嫁妆，圈窑的事，眼看就要变成现实，又黄汤了。
杨干大的本名叫杨贵儿。
媳妇过门那阵，媒人哄新媳妇，说杨家有三口接口石窑，新媳妇一听，欢天喜地地过了门。
轿子落地，新媳妇挑起红盖头偷偷一看，哪里有什么接口石窑，分明是三孔烟熏火燎的黑窟窿，媳妇当时就哭了，泪水打湿了红盖头。
事后，杨干大解释说，确实有过接口的打算，只是，结婚时四十块大洋做聘礼，他的力量已经耗干，再没有力气圈窑了，不过，他有一身的力气，只要夫妻齐心合力，男耕女织，再加上锅里一口碗里一口地省，要不了几年，就可以住上了。
新媳妇听了，才止住了哽咽，转而，恨起要聘礼的娘家来，她发誓说自己三年不登娘家的门。
她还要求自己掌管家事，她说，男人是个钯钯，女人是个箱箱，不怕钯钯没齿，就怕箱箱没底，她保证管好这个家，为有朝一日的三孔接口石窑着想。
杨干大应允了她。
新媳妇跟杨干大解释说，住什么她倒不在乎，瞎好有个狗刨的窝就行，娘家的日子比这儿还苦，她只是为了争个脸面，村上的同年等岁的姑娘们，听说她嫁了个好人家，光光堂堂的三面接口石窑，都羡慕死了，如今，她美也美过了，能也能过了，谁知，说过的话，现在跌在了地上；
往后，见了那些姊妹们，叫她的脸往哪里搁呢？
杨干大听了，深深地叹了口气，他勒了勒裤带，对新媳妇说：我说话算数，接口石窑，我要在自个手里，把它圈起来！
如今，积蓄差不多快够了，如果明年风调雨顺，秋庄稼下来，也许就能乍舞了。
可是，杨干大有了另外的心思。
凭一个庄稼人的直觉和理智，他明白自己的抉择是正确的，然而，他记起他给婆姨说过的话，他想起他和婆姨这些年来的苦苦奋斗，他不知道这件事该怎样向婆姨开口，于是他没有心思再擦唢呐了，他将擦得明晃晃的唢呐提在手里，进了正窑，将它仍旧挂在墙上的钉子上。
婆姨正盘腿坐在炕上，纳鞋底。
他瞅了婆姨一眼，走到炕边，屁股担在炕沿上，一横身子，上了炕，他走到窑掌墙壁正中的那个窑窝跟前，揭起缦着窑窝的一块粗布，然后两只手小心翼翼地向窑窝里，搬出一个瓦罐。
＂不要看了！
不够圈窑的。
我昨晚上刚数过，五个袁大头，五个孙大头，二百零三个大铜元，七十个小铜元，剩下的，是一堆麻麻钱！＂
婆姨见杨干大搬出了瓦罐，看了他一眼，说。
她继续干着她手里的活。
他是在给杨新作纳鞋底。
拦羊娃整天上坡溜坳，一个月得一双鞋。
杨干大没有理会婆姨的话，他还是将瓦罐搬出来，小心翼翼地将里边盛的东西＂呛呛＂倒在沙毡上，然后一样一摊，细细地数起来，甚至连麻麻钱那些＂乾隆通宝＂、＂道光通宝＂、＂光绪通宝＂这些字样不同的，也分摊另放。
最后，他伸了伸疲劳过度的腰，是的，这些钱准确的数目，正如婆姨方才向他通报的那样，而且，这些钱，为三孔窑洞接口，确实也差一点。
为土窑接一个石口，并不比另圈一面全新的石窑便宜，因为石窑的窑腿细。
省工省料，而土窑的窑腿粗，一孔窑与一孔窑之间的间隔又大，因此，要想将窑面齐刷刷地贴上一层细石料，用料和工程量也是不小的。
杨干大想到这里，叹了口气。
＂村上老五家的小子上了新学，你知道吗？＂
杨干大试探着问婆姨。
＂听说了！＂
婆姨答道。
＂听说，有多几家都在乍舞，也想让孩子去上！＂
杨干大又说。＂
各家有各家的光景，各人有各人的算计!＂
婆姨仍然淡淡地回答。
＂你是在给新儿纳鞋底吧。
这孩子，越大越匪，一双鞋，不等一个月，前边就开了蛤蟆口，露出了脚趾头！＂
杨干大这时转变了话题。
听说提到他们的儿子，婆姨脸上露出了笑容。
她抿着嘴笑了笑，没有言传。
杨干大继续说：＂新儿他妈，你说，咱们的光景也不薄，说起话来，也是个人前的人，那别人家的孩子能上学，咱们新儿，是不是也背上它一回书包？＂
＂你看着办吧！
你是掌柜的，杨家的主意得你拿。＂
＂这么说，你同意了？＂
杨干大一听婆姨这话，高兴得差点要喊出来。
＂新儿也是我的孩子么，他成龙变虎，我比你还要高兴！＂
＂我的好婆姨！＂
杨干大一阵高兴，他想不到这个问题竟这样轻而易举地解决了。
他拉住婆姨的手，真想咬她一口。
＂小心针扎了你的手!＂
羞红着脸的婆姨说，＂你就是心偏，光记着新儿，根本心里就没有蛾子。＂
婆姨要杨干大赶快把瓦罐收收起来，她说他是穷命，腰里有了两个，就烧得不得了了，显富，还不赶快藏起来，当心过路人听见了响声，晚上来撬门。
此时的杨玉德，就陷入了这样的困境。
他上身穿一件白府绸衬衣，下身着一条军蓝裤子，胳膊腕上搭着草绿色军装，提着个帆布旅行包，站在火车站广场的边缘，驻足不前，一脸的骇然神色。
他被眼前的情景惊呆了!
这儿好象刚刚遭受了一场劫难。
七月严酷的阳光下，偌大的广场全被人挤满了，但，这绝不单单是候车的旅客，而是一群无着无落的难民。
广场看上去似一片人海，这海却很少有人流动，就连站着的人也很少，许许多多衣不裹体、衫不遮羞、蓬头垢面的男男女女老老少少，就那么歪着倒着，拥着靠着，堆晒在火样的日光下。
玉德瞪大眼睛，惶惑地望着人群，不由惊诧地喃喃道：＂这是怎么啦？
这些人是怎么啦......＂
他是搭乘空军的运输飞机，自北京飞往济南的。
航程还不足一个小时。
在飞机场，他是见不到这般惨景的，应该说他是幸运的象他这样的军委空军机关里的军官，有享受搭乘便机的特权。
然而，此时此刻的玉德，却对搭乘便机感到了深深的懊悔。
如果不是这工具为他留下那么多剩余的时间，也许就不会发生昨晚上的事了。
坐一天火车，累得筋疲力尽，哪有闲工夫去找不愉快?
唉！
世上的事真是难能两全啊！
整整四年，玉德没有回胶东杨家寨的八路胡同了。
四年前，他从北京怀着反右斗争蓬勃开展和处女作长篇小说即将问世的双重激动和喜悦回到老家时，家乡所发生的事，却如同往他那滚烫的心上浇了一瓢凉水，父亲杨日昌多年的党支部书记被撤掉了；
复员军人、乡民政助理、共产党员李书国给定成右派分子；
二姐玉冬也由于和右派分子划不清界限，导致政治命运未卜......诚然，农业合作化带来的连年丰收，使人们的日子过得比以前好多了，可是，在这社会主义晴朗朗的天空下，却不是一片阳光普照。
生活，在玉德的心里变得复杂起来，一些不曾预料的事情却是那么令人防不及防地发生了，他感到困惑不解，感到苦恼忧虑，更感到束手无策。
对他这个政治上尚欠成熟的青年人来说，面对着亲人们生活中的变故，他甚至不知道该如何应付。
尽管如此，玉德还是非常思念故乡的。
除开对乡情乡土的那份眷恋外，对身处逆境的亲人和乡邻们的挂念，也加重了他的思乡之情。
但是，他却整整四年没回故乡。
他太忙，头两年，正处在大跃进年代。
处女作的问世，使他一举成名；
长篇小说的畅销，使他顷刻间变成了家喻户晓的人物；
报纸还为他戴上＂优秀青年作家＂的桂冠。
出席各种会议，作报告，被中央及各级首长接见；
立功受奖，众多的读者来信来访......对纷至沓来的这一切，在他梦想成为作家之时他想至少在七年八年之后，思想是有所准备的：要尽量少抛头露面，多让作品讲话。
但他基本上没有做到，不是虚荣心作祟，而是要听从组织的安排，服从工作的需要。
否则，会被看成是自高自大、目无组织领导。
这是有点成就的青年人，最忌讳最惧怕的帽子。
由作家变为＂社会活动家＂，玉德不情愿，更无兴趣可言，却身不由己。
他在烦扰中继续写作，在国庆十周年的前夕，又出版一部新的长篇小说。
尔后，他参加一个作家采访团，去刚刚发生叛乱的西藏采访了三个多月。
回来后，他被调至军委空军机关当创作员（专业作家），定居北京。
现在，玉德和他三姐杨婕同处一个城市了，不过，姐弟依然不能经常见面。
杨婕人民大学没有读完，调到科学院一个研究所工作，经常去外地出差。
她已结婚，并有了儿子。
上个星期天，玉德去看三姐。
一进门，杨婕便问：
＂你去哪儿啦？
两个月没露面。＂
＂我下部队刚回来，去前来找你，你也不在北京......＂
＂我出差啦！
哎，家里有信来吗?＂
玉德摇摇头，说：＂我给父亲和二姐的信，半年啦，也没个回音。
上个月玉春从师范学院来信，说家里挺好的。＂
＂那就不用担心了。＂
玉德忧郁地说：＂我担心家里有什么事......目前这形势......＂
＂形势怎么啦？＂
杨婕插断弟弟的话。
她的好看的脸庞比前几年丰满了些，依然是光平平的，没有纹路，没有表情。
＂形势是大好，可是我每次到外地见到的情况，和报纸上的宣传，不大一样。＂
＂大好就是大好，'可是'什么呢？
眼下困难点不假。
自然灾害，苏联背信弃义，撕毁援助合同，撤走专家......不过，困难是暂时的。
我们有大跃进、人民公社、总路线三面红旗，很快就会好起来的。＂
玉德显得心不在焉。
他在逗三岁的小外甥笑，倒把小男孩弄哭了。
他把孩子递给杨婕。
＂小家伙饿啦，给点吃的吧！＂
＂还不到吃饭的时候。＂
杨婕拍着孩子，继续着被打断的话头，＂你别不耐烦听，玉德，你是写小说的，好感情用事，可不能光见现象不看本质。
有些事你得多动动脑子，要接受五九年'彭黄事件'的教训......＂
＂唉。＂
玉德沉闷地应了一声。
他又转了话题、＂三姐，我已请好了假，回家看看，顺便到烟台、旅大访问几个老革命干部。＂
＂回家？＂
杨婕皱了皱眉头，＂听说农村目前比较乱，生活也非常艰苦......＂
＂咱还怕这些？＂
玉德顿时冲动起来，＂他们它的小的，男的女的，病的残的，是怎么过的？＂
杨婕显得很冷静，把手放到弟弟的肩上，温和地说：＂我是担心你那'为民请命'的思想残余，会触景发作。＂
玉德点燃一支烟，缓缓地吸了一口，苦笑着说：＂彭老总为民请命都倒了大霉，我这'小残余'何足道哉!＂
杨婕的脸色霍地变了。
她缩回手，阴沉着脸说：＂你还是别回去啦......咱们再给家里捎点钱去。＂
＂三姐，＂玉德却拉住她的手，摇着，说：＂咱们一块儿回家看看吧，路费我负责，小外甥还没见过姥爷呢！
你也七、八年没进八路胡同啦！
走吧，三姐，爹一定盼着你回家呢！＂
杨婕沉吟着，抽回被弟弟拉着的手，默默地抱着孩子。
＂你还为蓉子的事生气？
如果不是她照顾咱爹，这些年......＂
＂爹为这么个女人，付出的代价也确实太大啦，丢了党支部书记......＂
＂三姐，你听我说，问题......＂
＂我什么也不想听，我早声明过，再不干涉这个事了！＂
＂不干涉就行了？＂
＂还要我怎么样？
要我回去叫她'妈'？＂
＂叫妈没必要，也用不着。＂
玉德恳切地说，＂三姐，咱要讲人之常情，将心比心。
玉林哥两口子回家住了七天，就说蓉子是个难得的好女人，父亲贴心的老伴儿......＂
＂别说这个啦，好不好？＂
杨婕烦躁地扭过头去。
玉德仍是激动地不肯闭嘴：＂你就不想念爹？＂
杨婕回头看弟弟一眼，眼圈蓦地红了。
她伤心地说：＂我几次写信叫爹来北京住些日子，他都不肯，说家里离不开......我也对不住妈妈！
我答应她，等我们胜利了，不打仗了，每年到了他的忌日，都去坟前叫几声妈......＂
母亲垂危时的惨景，玉德历历在目，他的眼睛也湿润了。
杨婕的眼里闪着泪光，深深地悲叹道：＂要是回去不进家门，光看看妈的坟头，该有多好！＂
听着这话，玉德不由浑身一震。
他的视线在浅度白边眼镜后面模糊了。
三姐想回家看看母亲的坟头，想去那坟头上喊一声＂妈妈＂，可母亲的坟在哪儿？
荒凉的原野上，各式各样的土造炼钢炼铁的小高炉，冒着黑烟，吐着火舌。
那用来砌炉子的从坟墓中扒出的灰砖、坟前搬来的石碑，被烧烤得碎裂，发出阵阵哔剥的干泣声；
